Brother, which Sharp don't you like? not that
भाई, आपको कौन सा शार्प नहीं पसंद? वो ना
There are many.
बहुत सारे हैं।
hey be careful. Save that audio and put your name in it
ओए ध्यान से। वो ऑडियो सेव कर उसमें नाम
Is.
है।
Look friend, it's not that I don't like it
देख यार मेरे को ऐसा नहीं है कि पसंद नहीं
Is. I am different. Those people are different.
है। मैं डिफरेंट हूं। वो लोग डिफरेंट है।
I like people who have their own
मुझे वो लोग पसंद आते हैं जिनकी खुद की
The company is doing well. to me that
कंपनी अच्छा कर रही होती है। मेरे को वो
I like people who are original
लोग पसंद होते हैं जो तो ओरिजिनल होते
Are. The character who has not come to correct himself.
हैं। जो करैक्टर अपना ठीक करने ना आए हो।
Whose is right from the beginning. we the original
जिनका शुरू से सही है। हम लोग जो ओरिजिनल
Those original branches branch out. Many people have come.
शाखते हैं वो ओरिजिनल शाख। कई लोग आए हैं।
The character which is loose is fine
जो कररेक्टर करैक्टर ढीला है अपना ठीक
Have come to do it. It's fine here.
करने आए हैं। यहां पे ठीक है।
Did you guys get so much sunshine?
क्या इतनी धूप पड़ी तुम लोगों में
good and true yes this is true it is true
अच्छा और सच है हां ये सच बात है सच बात
There is another thing like this brother, first of all that which that which
है ऐसी और बात भाई पहले तो वो वो जो वो जो
New vegetables have arrived, I am not naming them anywhere
नए नए शाक आया है ना कही मैं नाम नहीं
I want to take it otherwise it will become a controversy
लेना चाहता वरना कंट्रोवर्सी हो जाएगी वो
So Shark Tank was rejecting itself first
तो पहले खुद रिजेक्ट कर रहे थे शार्क टैंक
And now they saw that this is a peace hero
और अब उन्होंने देखा यार ये तो अमन हीरो
He became a unique hero amongst them
बन गया वो तो अनुपम हीरो बन गया उनको बीच
I became furious and said make me a shark too
में फोम हुआ बोला हमें भी शार्क बनाओ वो
I kept writing and kept reading behind that to us
लिखते रहे पीछे पढ़ते रहे कि हमारे को
Make a shark now they are coming as sharks
शार्क बनाओ अब वो शार्क बन के आ रहे हैं
so I'm saying brother I
तो मैं कह रहा हूं कि भाई मुझे
I like originality very much. We are the people who are
ओरिजिनलिटी बहुत पसंद है। हम लोग जो है ना
It is original. if you watch season one carefully
ओरिजिनल है। अगर तू ध्यान से देख सीजन वन
Watch Aman Gupta from Season 4
से अमन गुप्ता देख, सीज़न फोर का देख
It must have evolved. But Aman Gupta's
इवॉल्व हुआ होगा। लेकिन अमन गुप्ता का
The character is the same. Correct is our bean. We
कैरेक्टर सेम है। करेक्ट हमारा सेम है। हम
He is the one. Nor do we do useless things. No
वही हैं। ना हम फालतू हरकतें करते हैं। ना
We have to improve our character. Our
हम अपना कोई कररेक्टर ठीक करना है। हमारा
This is the character. Those who came in the beginning are the ones
यही करैक्टर है। जो शुरू में आए थे वो यही
Were. Love us and haters we this is who we are.
थे। लव अस और हेटर्स वी दिस इज़ हु वी आर।
Namita used to say that I don't have any expertise
नमिता कहती थी मेरे में एक्सपर्टीज नहीं
Is. I'm out. Correct? one of his famous lines
है। आई एम आउट। करेक्ट? उसकी एक फेमस लाइन
Was. I had a way of life that we too could
थी। मेरा एक वे ऑफ़ लाइफ था कि हम भी बना
I will take it. It is the same even today. I will do it too.
लेंगे। आज भी वही है। मैं भी कर लूंगा।
what is there in you? I will do it too. Tax
तुझ में क्या है? मैं भी कर लूंगा। कर
I will take it. I don't feel any fear. incomparable
लेंगे। मेरे को कोई डर नहीं लगता। अनुपम
They were different from the start. Vineeta was different. Piyush is different
शुरू से अलग थे। विनीता अलग थी। पीयूष अलग
Were. Everyone was there. Many people are now trying to correct their character
थे। सब थे। बहुत लोग अब कररेक्टर ठीक करने
I am coming. I don't like that shark
आ रहे हैं। वो मुझे पसंद नहीं है शार्क
Time. and that's why i sometimes don't
टाइम। और दैट्स व्हाई आई समटाइम्स डोंट
Like some of these new sharks. But
लाइक दिस सम ऑफ़ दीज़ न्यू शार्क। बट
Otherwise it's okay. on shark time if my
अदरवाइज इट्स ओके। शार्क टाइम पे अगर मेरे
If anyone wants to pitch something, I can pitch it
को कुछ पिच करना है तो मैं पिच कर सकता
Am. Means some system works by paying money like that
हूं। मतलब पैसे वैसे देके कुछ सिस्टम चलता
Is. No friend, nothing.
है। नहीं यार कुछ।
Twice two two became nil score.
ट्वाइस टू टू निल स्कोर हो गया।
No one takes any money. no no means
कोई कोई पैसे नहीं लेते। नहीं नहीं मतलब
It isn't there at all. My reasonable question is
ही नहीं है। मेरा जो रीज़नेबल क्वेश्चन है
In this whole situation when I first
इस पूरी सिचुएशन में जब मैंने पहली बार
I told you guys I saw Shark Tank
शार्क टैंक देखा आप लोगों को मैंने बोला
Friend, now the man has torn so many cheques today
यार अब मतलब आदमी ने इतने चेक फाड़ दिए आज
The cheque of Rs 2025 crore was torn at night.
रात में 2025 करोड़ का चेक फाड़ दिया।
How much money does he have? 20 means this
कितना पैसा है इसके पास? 20 तो मतलब ये
If you tear it apart then I will give you 202 crores
रहता है कि 202 करोड़ आप फाड़ दिए तो देने
Will it happen or will there be some issues later as well?
पड़ेंगे या कुछ बाद में भी इशू रहते
Will be. No, the average would have been 10-12 crores
होंगे। नहीं एवरेज 10 12 करोड़ का होता
Is. not an episode not an episode a season
है। एक एपिसोड नहीं एपिसोड नहीं एक सीजन
Looks like around 12 crores. but out of that
12 करोड़ के आसपास लगता है। बट उसमें से
I am telling you. That means, first we
मैं तेरे को बता रहा हूं। मतलब हमने पहले
It is also said that it does not happen that all deals
भी कहा है कि ऐसा नहीं होता कि सारी डील
Lets do it. Most of all, entrepreneurs
हो जाए। सबसे ज्यादा तो एंटरप्रेन्यर्स
They reject us. they come
हमें रिजेक्ट करते हैं। वो आते हैं
to do marketing and make them as
मार्केटिंग करने के लिए और उन्हें जैसे ही
That shark tank air increases their sales
वो शार्क टैंक एयर होता है उनकी सेल बढ़
When it increases they feel that their sales are increasing
जाती है तो उन्हें लगता है कि यार सेल बढ़
Went. Now why do we need sharks?
गई। अब हमें क्यों शार्क चाहिए उस
They did this on valuation. second to them
वैल्यू्यूएशन पे इन्होंने। दूसरा उन्हें
You realise what happens when you are there
रियलाइज होता है जब वहां पे क्या होता है
Sometimes we break down so much
कभी-कभी हम लोग इतना तोड़ देते हैं तो
They don't even understand it at that time
उन्हें उस टाइम पे उन्हें भी समझ नहीं आता
that you know what should be done. So take the deal
कि यू नो कि क्या करना चाहिए। तो डील ले
Let's take it. we will realise it later friend
लेते हैं। बाद में रियलाइज करते हैं यार
This was not good. good with us
ये तो अच्छा नहीं हुआ। हमारे साथ अच्छी
The deal was done. Then the deal might not happen. And
डील हुई। तो डील शायद नहीं होती। और
Sometimes the numbers aren’t right. which he
कभी-कभी नंबर्स ठीक नहीं होते। जो वो
If you say anything, we reject it
बोलते हैं तो हम लोग रिजेक्ट कर देते हैं
that brother you said this is the number and
कि भाई तुमने तो बोला ये है नंबर और
Actually these are your numbers then ours
एक्चुअली तुम्हारे नंबर ये हैं तो हमारी
That deal won't work out. so i think 50% off the
डील वो बैठेगी नहीं। सो आई थिंक 50% ऑफ़ द
Deals don't go through. 50% wow a lot of people
डील्स डोंट गो थ्रू। 50% वाओ काफी लोगों
have made their own business brother. You are on show in it
ने अपने धंधे बना लिए भाई। आप उसमें शो पे
Come and show me your product. It's true. Yes
आके अपनी प्रोडक्ट दिखा दे। सच है। हां
This is real. That's right, it's a good thing. Meaning
रियल बात है। सही है अच्छी बात है। मतलब
I can't tell you. from four to five places
मैं आपको बता नहीं सकता। चार-पांच जगह से
So, I ordered food. which I
तो मैं खाना ऑर्डर कर चुका हूं। जो मैंने
Only those who have this written on them - Shark
सिर्फ जिनका सिर्फ ये लिखा रहता है शार्क
In Tank Fame. Hey brother it's shark time. Yes
टैंक फेम में। अरे भाई शार्क टाइम है। हां
And there's a lot of good food. it's a very good
और बहुत अच्छा खाना है। इट्स अ वैरी गुड
Banding Opportunity. there is this
बैंडिंग ओपोरर्चुनिटी। देयर इज दिस
ice cream company get away i think ya ya
आइसक्रीम कंपनी गेट अवे आई थिंक या या
First Season Bro Great Ice Cream For The
फर्स्ट सीजन ब्रो ग्रेट आइसक्रीम फॉर द
amount of calories let's go i am saying
अमाउंट ऑफ कैलोरीज लेट्स गो मैं कह रहा
I am so glad these things become such brands
हूं कि ये चीजें इतने ब्रांड्स बनते हैं
Nah you have so many views from Shark Tank
ना शार्क टैंक से इतना व्यूज है तू
YouTube was a company that came last year
YouTube जा तो एक कंपनी थी लास्ट ईयर आई
thi cinemam kitchen yes 1 crore views
थी सिनेमम किचन हां 1 करोड़ व्यूज हैं
There are 1 crore views on that clip and that pitch.
उसमें 1 करोड़ व्यूज उस क्लिप पे उस पिच पे
What happened on that pitch among all the pitches
ऐसा क्या हो गया उस पिच पे सारी पिचेस में
I am saying 1 crore is on that, 1 crore
मैं कह रहा हूं 1 करोड़ उस पे है 1 करोड़
this has 90 lakhs on it let me see one
इसप है 90 लाख इस पे है मैं देखो एक
If I give you an example, I was talking about food
एग्जांपल दे तो खाने की बात कर रहा था उस
Why am I talking about eating that
खाने खाने की बात क्यों रहा हूं कि उस
Food Pitch has 1 crore views. And me
खाने की पिच पे 1 करोड़ व्यूज है। और मैं
Let me tell you about the second order. something to me
आपको सेकंड ऑर्डर बताता हूं। मेरे को कुछ
I didn't know about startup funding. These
नहीं पता था अबाउट स्टार्टअप फंडिंग। ये
See this, after the presentation Aman said
देख ये देख प्रेजेंटेशन के बाद अमन ने
Asked what is there to eat? How many views are there?
पूछा खाने में क्या है? कितने व्यूज हैं?
Brother 12 million. Yes. And see the next page.
भाई 12 मिलियन। हां। और नेक्स्ट पेज देख।
Next goes the next popular. Aman said
नेक्स्ट नेक्स्ट पॉपुलर जाते हैं। अमन ने
Who asked what is there to eat? see this also
जो पूछा खाने में क्या है? ये देख ये भी
It is for eating. The second one. Crazy. Third too
खाने की है। सेकंड वाली। क्रेजी। थर्ड भी
It is for eating. Came to the restaurant. in that
खाने की है। रेस्टोरेंट आया था। उसमें
How much is it? 80 lakhs. 84 lax.
कितना है? 80 लाख। 84 लैक्स।
Then there are some fights. Then this Rahul Dua
फिर कोई फाइट्स है। फिर ये राहुल दुआ ने
We had those fights
हमारी वो करी थी फाइट्स
Insane fight it is written friend insane fight
इनसेन फाइट वो लिखा है यार इनसेन फाइट
I will get it done brother. Then Shahrukh Shahrukh Khan's
लगवाते हैं भाई। फिर शाहरुख शाहरुख खान का
Rahul Dua roasted us.
राहुल दुआ ने हमारे को रोस्ट किया था।
Seeing this, 70 lakh views and then after that one
इसमें देख 70 लाख व्यूज फिर उसके बाद एक
Jorko had come in it, how much so
आया था जोरको उसमें तो कुछ कितना
There is viewership. There is a lot of viewership brother.
व्यूअरशिप है। बहुत व्यूअरशिप है भाई।
There is a lot of viewership. And you educational value
बहुत व्यूअरशिप है। और आप एजुकेशनल वैल्यू
Understand this. means i had no
समझो इसकी। मतलब मेरे को आई हैड नो
The concept of how to evaluate my work
कांसेप्ट ऑफ़ हाउ टू इवैलुएट कि मेरा काम
What is? what is the business in that which I have
क्या है? है उसमें धंधा क्या है जो मैंने
I heard the keywords from here and googled them.
यहां से कीवर्ड सुने उनको Google किया
Because then a culture gets created
क्योंकि फिर ना एक कल्चर बनता चला जाता है
A man's education keeps on improving
एजुकेशन होती चली जाती है आदमी की अच्छा
Now everybody knows about the valuation
ये वो अब सबको पता है वैल्यू्यूएशन का
what does it mean so second third order
मतलब क्या है तो सेकंड थर्ड ऑर्डर
There are many consequences but you should think that you
कॉन्सिक्वेंस बहुत है बट तू ये सोच कि तू
what you, what we said, what splits
जो तुम जो हमने तूने बोला क्या स्प्लिट्स
You have grown up watching the villa, right Roadies Roadies
विला देख के बड़ा हुआ है ना तू रोडीज रोडीज
don't speak splits villa
स्प्लिट्स विला मत बोलो
Why have we all seen it, even me
क्यों हमने सबने देखा है यार मैंने भी
Have you seen Splitsvilla or Roadies?
देखा है स्प्लिट्स विला तो रोडीज
Splits villa you know these are serials
स्प्लिट्स विला यू नो यही सीरियल्स होते
The types were right and she used to look at moms etc.
थे टाइप्स राइट और मॉम्स वगैरह वो देखती
There was a lot of breath too and those serials
थी सांस भी कभी बहुत और वो वाले सीरियल
There was a bomb in it. yes yes in every serial
इसमें बम रहती थी। हां हां हर सीरियल में
Ok. And now think about today's generation,
ठीक है। और अब सोच जो आज की जनरेशन है वो
Shakana is growing up watching this. Think about the next 5 minutes
शाकना देख के बड़ा हो रहा है। सोच अगले 5 छ
When these kids will come out in a year who are these
साल में जब ये निकल के आएंगे बच्चे जो ये
Will you enter the entrepreneurship field or
एंटरप्रेन्योरशिप फील्ड में घुसेंगे या
Then you will do some business or your work
फिर कोई धंधा करेंगे अपना काम करेंगे या
I will do a job. Imagine how much knowledge they have
नौकरी करेंगे। सोच इनको कितनी नॉलेज होगी
Brother. That's correct. Brother, I just want you to know this
भाई। सही बात है। मैं भाई सिर्फ आपसे ये
I want to ask. By the way you used to get beaten in childhood
पूछना चाह रहा हूं। वैसे आप बचपन में मार
They would either use it or get beaten. like were you the
लगाते थे या मार खाते थे। लाइक वेर यू द
The Bullied and the Bully?
बुल्लीड और द बुली?
Friend, I was not like this in my childhood
यार मैं ना बचपन में ना ऐसा तो नहीं था कि
I was a strong guy so when I
मैं हट्टा फट्टा वो था तो मेरे को जब
If I wanted to fight, I would hit him with a bat and run away
लड़ना होता तो मैं बैट मार के भाग जाता
Was.
था।
There is a saying that kill and run away, eat and then sleep
एक वो कहते है ना मार के भाग जा खा के सो
Go, this is our North India brother, kill me
जा ये हमारी नॉर्थ इंडिया है भाई मार के
Go away, eat and sleep, I will tell you one thing
भाग जा खा के सो जा एक चीज बताता हूं एक
what does he say turn me on
बारी ना वो क्या बोलता है एक बारी ना मैं
We left from there by car in Delhi
उससे निकला गाड़ी से हमारा दिल्ली में
It was wide so I said this and we got out of the car
चौड़ा था तो ये मैंने हम निकले गाड़ी से
We fought for years and our car sank
साल लड़ाई करेंगे और हमारी गाड़ी डूब गई
So the guy turned out to be a 7 feet tall man
तो बंदा निकला वो 7 फीट का आदमी
I came out going to the Hattawatta Gym
हट्टावट्टा जिम जाता हुआ बाहर आया मैंने
He said, brother, this fight cannot happen
बोला भाई साहब ये लड़ाई नहीं हो सकती
why did I say you are very strong you will hit me a lot
क्यों मैंने आप बहुत तगड़े हो बहुत मारोगे
That's why I don't want to fight with you
इसलिए मैं आपसे लड़ना ही नहीं चाहता आप
you won, you negotiated, you did it
जीत गए नेगोशिएट कर लिया आपने कर लिया आप
I won by talking realistically
जीत गए मैं रियलिस्टिक बात करने में
Interest I can't fight you. if you
इंटरेस्ट मैं आपसे लड़ नहीं सकता। अगर आप
If you were normal I would have beaten you,
नॉर्मल होते मैं आपको पिटाई करता,
I would fight. You are not very much like me
लड़ाईवढ़ाई करता। आप बहुत मैं नहीं आपसे
If you were fighting then it must have happened to you sometime
लड़ रहा तो आप जी पर कभी तो हुई होगी
battle. The fight continues. Means school
लड़ाई। लड़ाई होती रहती है। मतलब स्कूल
If I talk about my schooling, I
में मेरी स्कूलिंग की बात करें तो मेरी
Schooling has been very different. and you know me
स्कूलिंग बहुत अलग रही है। एंड यू नो मैं
Just met a friend. Found in Kanpur
अभी एक दोस्त से मिला। कानपुर में मिला
me to him and I told him that brother
मेरे को उससे और मैंने उसको बोला कि भाई
Thank you. Why do you say that? tell me no bro
थैंक यू। कहता क्यों? बोला भाई मुझे ना
You bullied me a lot. what are you saying
तूने बहुत बुली किया था। कहता क्या बात कर
had been? I bullied you. then so
रहे हो? मैंने आपको बुली किया था। तब तो
This bully is so much bullied even in school
ये बुली बुली का ना इतना स्कूल में भी
It doesn't happen. And then ragging would also be going on
नहीं होता। एंड तो रैगिंग भी चल रही होती
Was. Bullying was also going on. Anti
थी। बुलिंग भी चल रही होती थी। एंटी
Bullying doesn't work anymore. anti ragging now
बुलिंग अब नहीं चलती। एंटी राइगिंग अब तो
school parents all you know they are all concern
स्कूल पेरेंट्स सब यू नो दे आर ऑल कंसर्न
about that this thing should not affect you and
अबाउट दैट दिस थिंग शुड नॉट इफेक्ट यू एंड
it can go very negative or anybody can live like that
इट कैन गो वेरी नेगेटिव या एनीबडी लाइफ सो
We are all concerned and careful at my time
वी आर ऑल कंसर्न एंड केयरफुल एट माय टाइम
they were not concerned about what was happening
दे वास नॉट कंसर्न कि क्या हो रहा है तो
I have been bullied, I went and told him
मेरी बुलिंग हुई है मैंने उसको जाके बोला
why do I say thank you, I said you saved my life
थैंक यू कहता क्यों मैंने कहा तूने मेरी
Life is a big thing, it is a big thing
लाइफ है ना एक बहुत बड़ी चीज करी है जो
It never happened to me, I tell you how I
मेरे साथ नहीं हुई थी कभी कहता कैसे मैंने
You used to bully me, I was like that and such
तू मुझे बुली करता था हम तो वो और ऐसे
He stands in front of me and says I will bully you
खड़ा है मेरे सामने कहता मैं तुझे बुली
I used to do that, you didn't even know that I
करता था मैंने तुझे पता भी नहीं था कि मैं
I was in 9th or 10th and you used to bully me
नाइंथ या 10थ में था और तू मुझे बुली करता
Was. You bullied me for two-three weeks
था। तूने मुझे दो-तीन हफ्ते बुली किया था
And I used to go home and cry that friend, do this guy
और मैं घर जाके रोता था कि यार ये बंदा कर
what's going on? But I am thankful to myself
क्या रहा है? बट मेरे को मैं थैंकफुल
because if you didn't
इसलिए हूं क्योंकि अगर तूने नहीं किया
If that happened, then I would have become a human being.
होता तो उसके बाद मैं इंसान बना हूं
Because I've been hit by it
क्योंकि मेरे को वो ठोकर खाई है मैंने
I knew that this guy had done something to me
मेरे को ये पता था कि ये बंदे ने मेरे साथ
I have done so much wrong that I became
इतना गलत किया है कि मैं आई बिकम
Will have to do Stronger King. Thank you. that
स्ट्रोंगर किंग करना पड़ेगा। थैंक यू। दैट
because that i one over me and after that
बिकॉज़ दैट आई वन ओवर मी एंड एंड आफ्टर दैट
I have become much stronger in my life. i could
आई बिकम मच स्ट्रोंगर इन माय लाइफ। आई कुड
handle people like you at that time then
हैंडल पीपल लाइक यू एट दैट टाइम देन देन
things after that you know people may have come in
थिंग्स आफ्टर दैट यू नो पीपल मे हैव कम इन
my life who have tried to bully me but they
माय लाइफ हु हैव ट्राइड टू बुली मी बट दे
couldn't bully me but you are probably the
कुडंट बुली मी बट यू आर प्रॉबब्ली द
first one so thank you for bullying me at
फर्स्ट वन सो थैंक यू फॉर बुलिंग मी एट
that time wow this is a real conversation
दैट टाइम वाओ दिस इज़ अ रियल कन्वर्सेशन
Real conversation wow bro I know it
रियल कन्वर्सेशन वाओ ब्रो मेरे को पता है
Bullying also has a wholesome ending like this
ऐसे होलसम एंडिंग भी होती है बुलिंग की
I thought they would have got beaten up and gone away
मेरे को लगा मारपीट के इधर उधर हो जाते
Then you keep on remembering useless things
हैं फिर याद करते रहते हो उल्टी सीधी बात
brother I used to talk nonsense
करना भाई बातें करता था फालतू बातें करता
I used to make fun of him, I used to tease him in public
था मजाक उड़ाता था चिढ़ाता था पब्लिक में
He is doing all this, he is diminishing, he is doing this
ये सब कर रहा है डिमीन कर रहा ये कर रहा
he is laughing. The rest of the people are my law
है हंस रहा है। लॉ बाकी लोग हैं करके मेरे
But I am laughing. So it was bad at that time
पे हंस रहे हैं। तो पहले उस टाइम पे बुरा
But now someone laughed, an answer, a question
लगा लेकिन अब कोई हंसता था एक जवाब सवाल
there was an answer that question answer question answer long
एक जवाब था वो सवाल जवाब सवाल जवाब लंबी
Silence
खामोशी
Is this your favourite movie?
है आपकी फेवरेट मूवी वैसे यही है क्या?
no no guess my good one of my
नहीं नहीं अंदाजा अपना अच्छी वन ऑफ़ माय
Favorite movie. What is your favourite movie?
फेवरेट मूवी। व्हाट इज योर फेवरेट मूवी?
I don't have one favourite. I have a lot of
आई डोंट हैव वन फेवरेट। आई हैव अव लॉट ऑफ़
Favorite movies. I think it depends on my
फेवरेट मूवीज। आई थिंक इट डिपेंडस ऑन माय
Time and mood of my day, right? So Some
टाइम एंड मूड ऑफ़ माय डे, राइट? सो सम
Times I'm Feeling Romantic Then I
टाइम्स आई एम फीलिंग रोमांटिक देन मैं
I will watch DDLJ. yes and ever
डीडीएल जे देख लेता हूं। हां और कभी
If you miss your friends then life is not
दोस्तों की याद आती है तो जिंदगी ना
I will see you again but not Dil Chahta Hai
मिलेगी दोबारा देख बट नॉट दिल चाहता है
I watch Dil Chahta Hai a lot, Dil Chahta Hai
दिल चाहता है बहुत देखता हूं दिल चाहता है
I like it and Dil Chahta Hai Masti
मुझे अच्छी लगती है एंड दिल चाहता है मस्त
it's it's it's amazing today puja
है इट्स इट्स इट्स इट्स अमेजिंग आज पूजा
So tomorrow someone else means not in that sense to me
तो कल कोई दूजा मतलब नॉट इन दैट सेंस मुझे
I miss you but generally my heart doesn't want to
याद आती है बट जनरली दिल चाहता है नहीं
I miss you, tell me if it's a good picture
याद आती है अच्छी पिक्चर है हमको बता
We will explain to you if there is any problem here
देंगे हम समझा देंगे यहां पे कोई दिक्कत
Not there.
नहीं है
Dil Chahta Hai means remembering the dialogues
दिल चाहता है कि मतलब डायलॉग्स याद कर
My heart wants to tell you that you like it very much
बताना मेरे को दिल चाहता है बड़े पसंद है
And when this one pursues me
और जब ये एक मेरे को पर्स्यूट ऑफ
Happiness feels so right. Top movie. I
हैप्पीनेस बहुत सही लगती है। टॉप मूवी। आई
Love it. that's what inspires me a lot
लव इट। दैट दैट इंस्पायर्स मी अ लॉट
Person. That climax scene of that
पर्सन। उसका जो वो क्लाइमक्स वाला सीन है
Where he finally tells the whole story. This way
जहां वो पूरी बात करता है ना फाइनली। ऐसे
He cries like this. I've got the job. I
ऐसे करके रोता है। आई हैव गॉट द जॉब। आई
I've got the job. Brother I am doing fine
हैव गॉट द जॉब। भाई साहब ठीक कर रहा हूं
Mike. Take the wireless. Take the wireless. So
माइक। वायरलेस ले ले। वायरलेस ले ले। तो
There will be something here too. So it will be removed. away
भी तो रहेगा कुछ यहां पे। तो हटेगी। दूर
It will stay like that. then you can do it from there
से रहेगा ना। फिर तो वहीं से कर सकता है
Adjust. I did it by boat. Yes. Yes. Big
एडजस्ट। बोट से कर दिया। हां। हां। बड़ी
Work hard and get a wireless mic. You
मेहनत करो थोड़ा वायरलेस माइक लो आप। आप
Make it for the boat. Wireless Mic We Deal
बनाओ बोट के लिए। वायरलेस माइक हम लोग डील
Sitting to do it. Which one? and me
करने के लिए बैठे हैं। और कौन सी? और मुझे
I like that very much. Style as your own
वो बहुत पसंद है। अंदाज़ अपना-अपना जैसे
We talked and I like it very much. Band
हमने बोला और ये मुझे बहुत पसंद है। बैंड
Baja Baraat looks really good. Right right.
बाजा बारात बहुत सही लगती है। राइट राइट।
This is Ranveer Singh's first movie na? Me
दिस इज़ रणवीर सिंहस फर्स्ट मूवी न? मुझे
It looks very nice. and he was a badger
बहुत अच्छी लगती है। एंड ही वास् अ बैगर
When he came on the scene. that whole movie is very
व्हेन ही केम ऑन द सीन। वो पूरी मूवी बहुत
It is top. What else? and this is it my friend
टॉप है। और क्या है? और यही है यार यही
There are movies. my range is welcome my friend
मूवीस है। यार मेरे को माय रेंज इज़ वेलकम
Run, one two three. which is very much like this
भागमभाग वन टू थ्री। जो इस तरह की बहुत
These are big movies. Welcome is also very good.
बड़ी मूवीज है। वेलकम भी बहुत सही है।
Welcome to Kya Movie Dhamaal? Dhamaal. o brother
वेलकम तो क्या मूवी धमाल? धमाल। ओ भाई
I have seen the picture so many times, that one in it
इतनी बार पिक्चर देखी है उसमें वो एक वो
I have the name of a South Indian man, right?
साउथ इंडियन आदमी का नाम रहता है ना मैंने
I completely remembered such a great movie in my childhood
बचपन में पूरा याद रखा इतनी बढ़िया मूवी
yes he is doing it jai surya atappattu
कर रहा है हां जय सूर्य अट्टापट्टू
Lakshman Rajasekhar Srinivasan Yagna will be performed like this
लक्ष्मण राजशेखर श्रीनिवासन यज्ञ पड ऐसे
Brother, he does something, I remember it completely
करके कुछ चलता है भाई वो मेरे को पूरा याद
What happened to him about Sri Lankan cricket
हो गया था उसको श्रीलंका की क्रिकेट क्या
were fighting for the definition of management so this
मैनेजमेंट की डेफिनेशन लड़ रहे थे तो ये
I was fighting, I am looking at our differences
लड़ रहा था हमारे डिफरेंस देख रहा है
So I mean what was the movie Dhamaal Golmaal when
तो मैं मतलब धमाल गोलमाल क्या मूवी थी जब
Golmaal had come brother, Golmaal was also good yes
गोलमाल आई थी भाई गोलमाल भी अच्छी थी हां
no entry no entry bhai no entry
नो एंट्री नो एंट्री भाई नो एंट्री
It's undertalk because she's a bit like that
अंडरटॉक है क्योंकि वो थोड़ी सी ऐसे है ना
It is an 18 plus movie right, yes guys
18 प्लस मूवी है ना वो थोड़ी सी हां लोग
let's not talk about that, that's it
उस बारे में बात नहीं करते ये तो वो
You like manipulation, isn't it? It is like that brother
हेराफेरी अच्छी लगती है ना वो वैसी है भाई
Then there was some fraud and I did not see it again
फिर हेराफेरी और वो नहीं देखी मैंने फिर
So these 10-15 things that I was saying
तो मेरी ये 10 15 जो तो कह रहा था ना
These are movies so I don't like these movies very much
मूवीस है तो ये मूवीस मुझे ना बहुत पसंद
I have just started, this means I have just started, a little bit
है शुरू की ये मतलब शुरू शुरू थोड़ी-थोड़ी
A little bit of movies can change my mood a lot
मूवीस की थोड़ा-थोड़ा तो मेरा मूड पे बहुत
It depends but I watch these movies only
डिपेंड करता है बट मैं यही मूवीस देखता
hmm new movies more i mean you
हूं मैं नई मूवीस ज्यादा मैं मतलब आपको
where do you like to travel where you like to
घूमना कहां पसंद है व्हेयर यू लाइक टू
travel to mean internationally what is your
ट्रेवल टू मतलब इंटरनेशनली व्हाट इज योर
Favorite Destination Internationally
फेवरेट डेस्टिनेशन इंटरनेशनलली
I don't have any favorites like that
ऐसा कुछ फेवरेट नहीं है मुझे
What keeps me going to San Francisco?
मुझे क्या सैन फ्रांसिस्को जाते रहते हो
It seems very far away to me
वो उधर कोई बहुत दूर लगता है यूएस ना मुझे
No, when I go it takes me two days
ना मैं जब जाता हूं ना मुझे दो दिन लग
Let's just go, I heard I will go there until
जाते हैं जस्ट सुना मैं वहां पे जब तक
It is time to come back in four days
वापस आने का टाइम होता है फिर चार दिन
If things get bad here I hate us
यहां खराब हो जाता है तो आई हेट यूएस
The stand must be going to Europe then Europe is easy
स्टैंड तो यूरोप जाते होंगे फिर यूरोप ईजी
Take the night flight and reach South in the morning
है रात की फ्लाइट लो सुबह पहुंच गए साउथ
East Asia is good, Singapore looks good
ईस्ट एशिया अच्छी है सिंगापुर सही लगता है
I used to go to Hong Kong earlier, now this is Europe
हांगकांग जाता रहता था पहले अभी ये यूरोप
Should I reach there or should I go to London?
पहुंच जाता हूं या लंदन चला जाता हूं कोई
If the match is happening then it is not fixed but
मैच हो रहा होता है तो इट्स नॉट फिक्स बट
I like this international so much and locally
ऐसा इंटरनेशनल मुझे इतना पसंद और लोकली
Where do you like to travel? Local is also good friend.
कहां घूमना पसंद लोकल भी सही रहता है यार
What is out there that we don't have here?
ऐसा क्या है बाहर जो हमारे यहां नहीं है
Everything is not okay in our country
हमारे देश में नहीं है सब कुछ वो ठीक है
but still where do you go locally, even in local
बट फिर भी लोकल कहां जाते हो लोकल में भी
Changes keep happening just like we used to in childhood
चेंज होता रहता है जैसे पहले हम बचपन में
We used to go to Nainital a lot, yes now I
हम लोग नैनीताल बहुत जाते थे हां अभी मैं
likes Udaipur very much Goa Goa very much
को उदयपुर बहुत पसंद है गोवा गोवा बहुत
I still like those who say it is not Goa
पसंद है अभी भी जो लोग कहते हैं गोवा नहीं
You should come, I like it very much. to me
आना चाहिए मुझे तो बहुत पसंद है। मुझे तो
I feel like there's less crowd now
आई फील मैं मेरे को अब थोड़ा क्राउड कम हो
After going there I started feeling a little more in Goa.
गया तो और थोड़ा फील आने लगी है गोवा में।
Earlier there were too many people in between. Me
पहले लोग बहुत हो गए थे बीच में। मुझे
I have loved Goa since childhood. I said
गोवा में बचपन से पसंद है। मैंने कहा
Actually I and I want to be friends
एक्चुअली मैं हम लोग तो दोस्त दिल चाहता
Dil Chahta Hai has made more noise than ever before
से पहले से ज्यादा दिल चाहता है वालों ने
I don't know from where you saw our story and
पता नहीं हमारी स्टोरी कहां से देख ली और
I put it in. Meaning, it was our story. when the heart
डाल दी। मतलब हमारी स्टोरी थी। जब दिल
He wants me to be like this, how old was I, friend?
चाहता है ऐसे ही मैं कितने साल का था यार?
I am eight seven eight years old. yes and also
आठ 7 आठ साल का रहा हूं मैं। हां और भी
It's small but I shed tears after watching the movie
छोटा क्या लेकिन मूवी देख के मेरे को आंसू
I remember you brother. So there was a time when we
आ जाते भाई याद। तो वो एक टाइम था जब हम
If I had gone there, there wouldn’t have been a place
जाते थे ना तो वहां पे ना एक जगह होती थी
Anjana Beach. And Anjana is not empty in the middle
अंजना बीच। और अंजना बीच में ना खाली
Azraelij used to get a place. I remember this
अजरलीज को जगह मिलती थी। मुझे ये याद है
That was Goa when we allowed Indians there
वो गोवा था जब हमें इंडियंस को वहां पे
There wasn't even enough space to live
इतना जगह भी नहीं मिलती थी रहने की
Because Israelis used to lead that place.
क्योंकि इजरयलीज यूज्ड टू लीड दैट प्लेस।
and this all these goan people actually did
एंड दीज़ ऑल दीज़ गोवान पीपल एक्चुअली डिड
not actually respect indians also that
नॉट एक्चुअली रिस्पेक्ट इंडियंस आल्सो दैट
Much. And if you see today, and Indians can
मच। एंड इफ यू सी टुडे, एंड इंडियंस कैन
pay maximum more than anybody else to the
पे मैक्सिमम मोर देन एनीबडी एल्स टू दी
Guys. So India has evolved and India.
गाइस। सो इंडिया हैज़ इवॉल्व्ड एंड इंडिया।
The Tourist Welcoming of Indian Tourists
द टूरिस्ट वेलकमिंग ऑफ इंडियन टूरिस्ट
also became big now. The Largest Techno
आल्सो बिकम बिग नाउ। द लार्जेस्ट टेक्नो
And house label in the world. is called
एंड हाउस लेबल इन द वर्ल्ड। इज कॉल्ड
Anjana Deep which is based on Anjana Beach.
अंजना डीप व्हिच इज़ बेस्ड ऑन अंजना बीच।
Good. Anjana Deep from Anjana Beach. then goes
अच्छा। अंजना डीप एंजना बीच से। तब जाता
Was. I am telling you. Forest used to be one
था। मैं बता रहा हूं। फॉरेस्ट एक होता था
Electric Forest. No. Now stop.
इलेक्ट्रिक फॉरेस्ट। नहीं। अब रुक जा।
There used to be a Club Cabana. Good. Ok. One
एक होता था क्लब कबाना। अच्छा। ठीक है। एक
What was the name of this forest, friend?
होता था ये फॉरेस्ट का क्या नाम था यार?
There used to be a forest. There used to be forest parties
फॉरेस्ट होता था। फॉरेस्ट पार्टीज होती
Was. Ok? And those were the parties that
थी। ठीक है? और वो ऐसी पार्टीज होती थी कि
because we are all there no one knows us
वहां पे क्योंकि हम सारे हमें किसी को पता
I never knew where those parties were
ही नहीं होता था कि वो पार्टीज कहां हो
It has been happening. So we used to go on a scooter and
रही है। तो हम लोग स्कूटर लेके जाते थे और
Many of the foreigners became friends. From them
फॉरेनर्स बहुत सारे दोस्त बन गए थे। उनसे
He used to ask where is the party today? So he tells
पूछते थे आज पार्टी कहां है? तो वो बताते
That was by making bamboo forest. Bamboo Forest.
थे कि बमबू फॉरेस्ट करके। बमबू फॉरेस्ट।
So right now you will search for the old one online
तो अभी को अभी ढूंढेगा ना ऑनलाइन पुराना
I used to buy bamboo forest for Rs 200. So
200 में बमबू फॉरेस्ट करके चलता था। तो
We used to have parties by making bamboo forests.
बमबू फॉरेस्ट करके हम पार्टीज करते थे।
There used to be a hill top. yes the hill top is still there
हिल टॉप होता था। हां हिल टॉप तो अभी भी
Is. This is the time of Goa Gill etc. Goa
है। गोवा गिल वगैरह वाला टाइम है। गोवा
Gill? Have you come across that name? no but this
गिल? हैव यू कम अक्रॉस दैट नेम? नो बट ये
This, this was the time when we used to go
जो ये जो ये जो टाइम था ना जब हम जाते थे
Look there, this is lying there. Now!
वहां पे ये देख ये पड़ा ये पड़ा है। अभी
Put some bamboo, look at this bamboo forest
डालियो जरा बम्बू ये देख बम्बू फॉरेस्ट
I saw it. See this party, see the Indians in this
देख पड़ा। ये देख पार्टी देख इसमें इंडियंस
Look and find. anybody but us
देखियो और ढूंढियो। हम लोगों के सिवाय कोई
It will not be visible.
नहीं दिखेगा।
Look, look, Indians look. Look at this, this was it. These
देख चल देख इंडियंस देख। ये देख ये था। ये
We used to go here. Yes. yes look at this. so I
यहां जाते थे हम। हां। हां ये देख। तो मैं
I am saying that we used to go like this
कह रहा हूं मैं ऐसे हम लोग ऐसे जाते थे
Boss Goa. yes if anyone sees this then they will be indians
बॉस गोवा। हां ये देख कोई तब तो इंडियंस
There was no trace of Boss Indians
का नामोनिशान नहीं होता था बॉस इंडियंस
they were not there what would have been there here
नहीं होते थे वहां पे क्या रहता था इधर
What has happened to all the techno these days?
सारा टेक्नो जब अभी आजकल क्या हो गया ना
Now he is coming back as if he is not a culture
अब वो वापस आ रहा है जैसे वो ना एक कल्चर
It happens that he goes away first and then he comes back
होता है जो पहले चला जाता है फिर वो वापस
It used to come when there was bell bottoms in the middle
आता था जब बीच में होता है ना बेल बॉटम्स
They say she was obsessed with bell bottoms
बोलते हैं ना उन्हें बेल बॉटम्स चली गई थी
Then she came back, so it comes back
फिर वापस आ गई थी तो ये वापस आता है आई
Think culture, when this techno was going on
थिंक कल्चर तो ये टेक्नो जब चल रहा था ना
At that time it would ring on our speakers
उस टाइम पे तो ये हम लोगों के स्पीकर बजते
and after seeing all the speakers, he was trans
थे और सब स्पीकर को देख के ना वो ट्रांस
and used to do techno then started in the middle
और टेक्नो करते थे फिर बीच में शुरू हुआ
Everybody started playing that different type of music
सबने वो डिफरेंट टाइप के म्यूजिक शुरू करा
now now it's back yes it's back now it's
अब नाउ इट्स बैक हां इट्स बैक नाउ इट्स
I just heard the latest term I like it
अभी मैंने लेटेस्ट टर्म सुना है जैसे मुझे
I like it in techno
यह पसंद है टेक्नो में
We were talking about that boiler room, right?
ये हम बात कर रहे थे ना उसकी बॉईलर रूम की
are you talking no no friend i am techno
बात कर रहे हो नहीं नहीं यार मैं टेक्नो
I'm talking about techno now
की बात कर रहा हूं मैं अब टेक्नो जैसे
I like this new one which has just come out, Afrotech, yes
पसंद है अभी ये नया आया है एफ्रोटेक हां
yes black coffee etc black coffee etc
हां ब्लैक कॉफी वगैरह ब्लैक कॉफी वगैरह
I like it. Right now it's the latest term that I've
पसंद है। अभी लेटेस्ट टर्म है कि मैंने
Abhi Last Week Bollytech Bollywood With
अभी लास्ट वीक में बॉलीटेक बॉलीवुड विथ
Techno Bollytech Bro Ye Field Phatega Wo
टेक्नो बॉलीटेक ब्रो ये फील्ड फटेगा वो
It will burst, it will burst brother, I know why, I know because
फटेगा फटेगा भाई पता है क्यों पता क्योंकि
He did that with all our feelings
हमारी सारी फीलिंग्स के साथ उन्होंने वो
Beat Diya is right and he comes
बीट दिया सही कह रहा है और वो आता है वो
Two lines of DDLJ are running in the middle
बीच में चल रहा है डीडीएलजे का दो लाइनें
We're all singing two lines and then
हम सब दो लाइनें गा रहे हैं और उसके बाद
Brother, the atmosphere in weddings has become one of mine
भाई शादियों में माहौल बन रखा है मेरा एक
There is a DJ, I have specially booked Polytech
डीजे है मैंने स्पेशली बुक करा है पॉलीटेक
To play his DJ at my wedding
प्ले करने के लिए मेरी शादी पे उसका डीजे
Prashant because she is my best friend's
प्रशांत क्योंकि वो मेरे बेस्ट फ्रेंड की
she played mera dimaag phat gaya on shadi
शादी पे उसने प्ले किया मेरा दिमाग फट गया
He plays so well, that's right. So
इतना बढ़िया प्ले करता है वो सही है। तो
I told my wedding plan to the same guy
मैंने अपने वेडिंग प्लान को बोला सेम बंदा
Book it. I like both of them. Yogi
बुक कर। मेरे को दो अच्छे लगते हैं। योगी
I like another one very much, Virat Munjal.
बहुत पसंद है एक और दूसरा विराट मुंजाल।
These two are running it these days. Solid Polytec
ये दोनों चला रहे हैं आजकल। सॉलिड पॉलीटेक
polytech as a johnra and you see if you
पॉलीटेक एज अ जॉन्रा और आप देखो अगर आप
You will see that Arabic techno is also mixed there.
देखोगे अरेबिक टेक्नो भी मिक्स हो रखा है।
You can also mix African music with techno
आप अफ्रीकन म्यूजिक भी टेक्नो मिक्स कर
It has been kept. South Asian This Bollytech Will For
रखा है। साउथ एशियन ये बॉलीटेक विल फॉर
Polytech is torn. because it has a little
पॉलीटेक फटे है। क्योंकि उसमें थोड़ी
It is relative. There is relatability. plus in that
रिलेटिव है। रिलेटिबिलिटी है। प्लस उसमें
There are lyrics. Plus it has that exoticness
लिरिक्स है। प्लस उसमें वो एग्जॉटिकनेस है
What did you say for the international crowd?
इंटरनेशनल क्राउड के लिए कि क्या बोल गए?
And as if there is a song called Mund
और जैसे एक ना गाना है मुंड
There is something like this in my head, I will do something brother
मुंड ऐसा कुछ है ना कुछ करके भाई मैं
I've been to Russia I've been to Amsterdam
रशिया में गया हूं एमस्टरडम में गया हूं
I've been to Czech I've been to Prague
मैं चेक में गया हूं प्राग में गया हूं
I hear this song playing all over there
वहां पे मैंने ये गाना चलता है सारे
There are English songs in between them
इंग्लिश गाने होते हैं उसके बीच में ये
I have seen only one like this
डाल देते हैं मैंने देखा है ऐसा एक ही
There was a song which I don't know why it is torn
गाना था जो पता नहीं क्यों फटा हुआ है
all over the world same i think now this
पूरे वर्ल्ड वाइड सेम आई थिंक अब ये
Bollywood's Bollytech will start coming, right?
बॉलीवुड के बॉलीटेक आना शुरू हो जाएगा ना
Now it will burst, I will tell you which one and whose
अब ये फटेगा मैं आपको मैं कौन से किसके
Maybe John Fatt's name was also there at the event
इवेंट में था शायद शायद जॉन फट मैं नाम भी
anyway i forgot we were having a white party
भूल गया एनीवे हम बिल्कुल गोरी पार्टी
South Sound no no no no no
साउथ साउंड नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं
He is the one, not John Legend, I forgot
वो है यार जॉन लेजेंड नहीं यार मैं भूल
This lever is the techno DJ
गया टेक्नो डीजे है ये लीवर
john lever yes
जॉन लीवर यस
anyways we are getting into it and she
एनीवे हम उसके उसमें हो रहे हैं और उसने
There is an Indian song mixed in between.
बीच में एक इंडियन गाना मिक्स कर रखा है
and this is me in Sandiego he said in the middle
और ये मैं सेंडीगो में हूं उसने बीच में
I sang an Indian song and the whole crowd burst into tears
एक इंडियन गाना पूरा क्राउड फूट गया मैंने
that day bolitech said bollytech will burst bollytechno is
उस दिन बोला बॉलीटेक फटेगा बॉलीटेक्नो इज
Made to just say that you have burst my head, look
मेड टू बस आपने बोल दिया सर फट गया देखो
Sir, I tell you, the boat will explode too
आप आपका सर मैं बोल देता हूं बोट भी फटेगा
Speak it out, tell me the truth if you make me say it
बोलो बोलो सही आप मेरे मुंह से बुलवाओ तो
But that sounds weird, do botega
वो बट दैट साउंड वियर्ड दो बोटेगा
Don't speak, the boat will run, vote will run
मत बोल बोल बोट चलेगा बोट दौड़ेगा वोट
yes he will run, the boat will run on my word
भागेगा हां बोट चलेगी मेरे मेरे वर्ड की
Look at the value, so many big people have come
वैल्यू देखो इतने बड़े-बड़े लोग आ गए जो
You said that we are afraid of god, I said
भगवान से डरते हैं तूने बोला मैंने बोला
you sat down sir please don't say anything
बैठ गया आप सर आप मत बोलिए प्लीज
say good luck, I know you came in
शुभ शुभ बोलिए मैं पता है आप अंदर आए मैं
I wanted to ask first of all, what is this?
सबसे पहले पूछना चाहता था ना ये ये किस
This is this type of messaging brother everybody sucks this
टाइप की मैसेजिंग है भाई एवरीवन सक्स ये
what are you trying to do is this true
क्या करना चाह रहे हो आप ये बात सच है
What is a statement, what does it mean
स्टेटमेंट क्या है ये क्या कहने का अर्थ
yes it is your truth bro everybody sucks you know
है आपका सच है ब्रो एवरीवन सक्स यू नो
Don't understand English? No problem?
डोंट अंडरस्टैंड इंग्लिश? नो, प्रॉब्लम?
I am a problem, it is a problem for me.
मैं प्रॉब्लम, इट इज अ प्रॉब्लम फॉर मी।
I don't know what you want to say? Oho
आई डोंट नो आप कहना क्या चाह रहे हैं? अरे
yaar it is very easy it is a message that this is human
यार बड़ा इजी है इट्स अ मैसेज कि ये ह्यूमन
Key T-Shirt And I Love That Guy is Amazing
की टी-शर्ट एंड आई लव दैट गाय इज अमेजिंग
And he is a good friend also in front of.
एंड ही इज़ अ गुड फ्रेंड आल्सो फ्रंट ऑफ़।
So what does it mean? everybody sucks ass in
तो इसका अर्थ क्या है? एवरीवन सक्स एज इन
What is the intended meaning here. Who
व्हाट इज द इंटेंडेड मीनिंग यहां पे। जो
This is not what you want to hear. Its
तू सुनना चाहता है ये वो नहीं है। इसका
The actual meaning is that nobody is perfect
एक्चुअल मतलब यह है कि नोबडी इज परफेक्ट
In their life. everybody sucks at some point of
इन देयर लाइफ। एवरीवन सक्स एट सम पॉइंट ऑफ़
Time. So it's okay not to be perfect.
टाइम। सो इट्स ओके नॉट टू बी परफेक्ट।
sec I think people judge a lot
सेकंड मुझे लगता है कि लोग अ जज बहुत करते
are to each other. Right? and fear of judgement
हैं एक दूसरे को। राइट? और फियर ऑफ जजमेंट
Whatever happens, those are wrong things to a person
जो होती है ना वो एक इंसान को गलत चीजें
She gets it done. like if what are you thinking
करवाती है। जैसे अगर तू क्या सोच रहा है
If my decision is about me then
मेरे बारे में उससे अगर मेरी डिसीजन
If it gets bad in making then I will always do this
मेकिंग में खराब होगी ना तो मैं हमेशा ये
I keep thinking that I'm working for you
सोचता रहूंगा कि मैं तेरे लिए काम कर रहा
Am. I am working according to you. I
हूं। तेरे हिसाब से काम कर रहा हूं। आई
Mean right? so there is a fear of judgement which
मीन राइट? तो देयर इज़ अ फियर ऑफ़ जजमेंट जो
I think we should all think that
मुझे लगता है कि वी शुड ऑल थिंक दैट
Everybody sucks. Right? so, i should do what
एवरीबडी सकक्स। राइट? सो, आई शुड डू व्हाट
I feel right, not what you think is
आई फील इज राइट, नॉट व्हाट यू थिंक इज
Right. your judgement should not affect me
राइट। योर जजमेंट शुड नॉट इफेक्ट माय
Decision making. And I also think this one
डिसिशन मेकिंग। और मुझे एक यह भी लगता है
that everybody sucks has another meaning
कि एवरीवन सक्स का एक और मतलब यह है कि
Friend, when we become successful, we grow up
यार जब हम सक्सेसफुल हो जाते हैं, बड़े हो
If we go then ego comes into everybody.
जाते हैं ना तो सब में ना ईगो आ जाती है।
Ego comes in that you are doing very well
ईगो आ जाती है कि आप बहुत अच्छा कर रहे
yes. You can't fail. and to you
हो। आप फेल नहीं हो सकते हैं। एंड आपको
one should always think that that was everybody
हमेशा यह सोचना चाहिए कि दैट वास एवरीबडी
success at something in their life and at
सक्सेस एट समथिंग इन देयर लाइफ एंड एट
Stages of life. that's as big as you are
स्टेज ऑफ़ लाइफ। दैट आप जितने भी बड़े हो
go to there will be something is someone who is
जाओ स देयर विल बी समथिंग इज समवन हु इज
better than you in something else and you should
बेटर देन यू इन समथिंग एल्स एंड यू शुड
Not
नॉट
Feeling Fear That Fear of Feeling Should Go
फियर फीलिंग दैट फियर ऑफ फीलिंग शुड गो
away because everyone sucks at some point of time
अवे बिकॉज़ एवरीवन सकस एट सम पॉइंट ऑफ़ टाइम
At something which they do in their life. Meaning
एट समथिंग व्हिच दे डू इन देयर लाइफ। मतलब
Keeps life quite realistic in that sense
रियलिस्टिक रखती है लाइफ काफी उस सेंस
In. Right? Because you are right brother.
में। राइट? क्योंकि आप सही कह रहे हो भाई।
What do people think of him as a dream killer?
लोग क्या सोचते हैं वो एक ड्रीम किलर
This is the situation. Isn't it? And if you think about it
सिचुएशन है। है ना? और अगर आप ये सोच लो
that this person is thinking about me
कि ये जो मेरे बारे में सोच रहा है हो
You might be thinking so, but it sucks on its own
सकता है सोच रहा हो बट ये खुद सक करता है
Everyone sucks at their work, everybody is
अपने काम में सब सक करते हैं एवरीबडी इज
bad at their stuff and everybody is trying
बैड एट देयर स्टफ एंड एवरीबडी इज ट्राइंग
and learning then you can do a little you don't know
एंड लर्निंग तो फिर आप थोड़ा यू डोंट सक
everybody suck everybody suck ya ya get it
एवरीबडी सक एवरीबडी सकस या या गेट इट
Because normally people don't take care of themselves very much.
क्योंकि नॉर्मली लोग अपने आप को ना बहुत
They demoralize themselves
वो अपने आपको डीमोरलाइज कर देते हैं बोल
ke yaar [ __ ] yaar I suck at this boss he also
के यार शिट यार आई सक एट दिस बॉस ही आल्सो
suck something right so just forget him do
सकट समथिंग राइट सो जस्ट फॉरगेट हिम डू
what you think is right everyone sucks something
व्हाट यू थिंक इज राइट एवरीवन सकट समथिंग
and the other so I am saying don't go back
ऑर दी अदर तो मैं कह रहा हूं पिछले ना ला
brother I have been here for the last two months
लास्ट दो महीने से ना भाई मैं आई हैव हैव
Been on this tour. I booked a plane ticket
बीन ऑन दिस टूअर। मैं प्लेन की टिकट बुक
all of India
करा के इंडिया के सारे
Top Entrepreneurs Billionaires. good for
टॉप एंटरप्रेन्यर्स बिलिनेयर्स। अच्छा फॉर
whatever lucky reason i have company with them
व्हाटएवर लकी रीज़न मेरे को उनके साथ कंपनी
I am getting it. I sit and talk with them
मिल रही है। मैं उनके साथ बैठ के बातें कर
I have been there for two-three-four hours. Correct
रहा हूं दो-दो तीन-ती घंटे चार घंटे। ठीक
Is? And I'm not sitting with anybody right now
है? और मैं ना अभी किसी के साथ बैठा हुआ
and somebody in their team was telling me
था एंड समबडी इन देयर टीम वास टेलिंग मी
they said this person has done so well in life
दे सेड दिस पर्सन हैज़ डन सो वेल इन लाइफ
that now they feel that whatever they touch
कि अब इन्हें लगता है कि व्हाटएवर दे टच
It is gold. I mean, a sense of that comes
इज़ गोल्ड। मतलब एक सेंस ऑफ वो आ जाता है
That I can do anything. You think if
कि मैं कुछ भी कर सकता हूं। आप सोचो अगर
10 Dis You Will Know By Thinking 10
10 डिस आपको सोच के आपको पता होगा 10
The decision line will be right then you start
डिसिशन लाइन से सही हो जाए देन यू स्टार्ट
carrying weight one by one and i understand that
कैरिंग वेट एक एक और मैं समझता हूं उस
Confidence is also required, otherwise the man
कॉन्फिडेंस की जरुरत भी है वरना आदमी
He just sits on the other side waiting for me to do that
दूसरी तरफ बैठा ही रहता है कि मैं करूं कि
I don't do anything, man is always scared of man
ना करूं डर लगता रहता है आदमी को आदमी
I don't take long leaps but I am sure with it
लंबी लीप्स नहीं लेता बट आई एम श्योर विथ
a lot of success that comes as well that
अ लॉट ऑफ सक्सेस दैट कम्स अस वेल कि या
it's called god syndrome a lot of people
इट्स कॉल्ड गॉड सिंड्रोम्रम अ लॉट ऑफ पीपल
get that god syndrome i feel that good
गेट दैट गॉड सिंड्रोम आई फील कि वो अच्छा
People start talking about them and the media is theirs
करने लगते हैं लोग उनके वो मीडिया उनके
He starts writing about it, that means it's bigger
बारे में लिखने लगता है वो मतलब बड़ा होता
hey family is congratulating you
है फैमिली आपको कांग्रेचुलेट कर रही है
messages are coming whats ever start
मैसेजेस आ रहे हैं व्हाट्स एवर स्टार्ट
feeling or i know at all and that is where i am
फीलिंग या आई नो एट ऑल एंड दैट इज वेयर आई
think the downfall of everybody starts and ends
थिंक द डाउनफॉल ऑफ़ एवरीबडी स्टार्ट्स एंड
that is where you need to understand that
दैट इज वेयर यू नीड टू अंडरस्टैंड दैट
You know, as my mother says, pride is
यू नो जैसे मेरी मम्मी कहती है घमंड तो
Even Ravana could not hold his ground and that thing bothered me
रावण का भी नहीं टिका और वो बात मेरे को
I also believe that boss ego is pride
मैं भी बिलीव करता हूं कि बॉस ईगो घमंड
you should not keep that you know you are not wrong
नहीं रखनी चाहिए दैट यू नो आप आप गलत नहीं
You could be wrong and better than you
हो सकते आप गलत हो सकते हो और आपसे बेटर
Someone else is doing some work, something else is better than you
कोई और काम कर रहा है आपसे बेटर कुछ और हो
Life has been better somewhere, somewhere
रहा है लाइफ में कहीं ना कहीं बेटर कहीं
if something is getting better somewhere
ना कहीं कुछ ना कुछ बेटर हो रहा है तो
You should not think that you are the best
आपको ये नहीं सोचना चाहिए कि आप ही बेस्ट
You are not the center of evidence. you too
आप प्रमाण के सेंटर नहीं हो। आप भी
You can make mistakes. You will make a mistake. Yours
गलतियां कर सकते हो। आप गलती करोगे। आपकी
Mistakes will happen. You need an acceptance
गलतियां होंगी। आपको एक एक्सेप्टेंस होनी
You must be wrong. you also suck
चाहिए कि आप सही नहीं हो। यू आल्सो सक्यू
everybody suck in view of that and bean
एवरीबडी सक इन व्यू ऑफ़ दैट एंड बीन
asking this privately to all these very
आस्किंग दिस प्राइवेटली टू ऑल दीज़ वेरी
Successful people. I ask you why
सक्सेसफुल पीपल। मैं पूछता हूं आपको क्यों
Do you think you are so successful? My
लगता है कि आप इतने सक्सेसफुल हो? मेरे
To. Yes. So what are the common reasons
को। हां। तो मतलब कॉमन रीज़ंस क्या रहते
are you there brother? Hard work, smartness. to me
हैं भाई? हार्ड वर्क, स्मार्टनेस। मेरे को
One unexplored reason seems to be that
लगता है एक अनएक्स्लोड रीज़न ये रहता है कि
The game I have picked up is very large in size
जो मैंने गेम पकड़ी है ना उसका साइज बहुत
It is big. People don't talk about this.
बड़ा है। लोग इस बारे में बात नहीं करते।
You could be someone who is equally hardworking
आप हो सकता है कोई उतना ही मेहनती उतना ही
if he is smart and he is an accountant then his
स्मार्ट हो और वो एक अकाउंटेंट हो तो उसकी
Growth will be limited at one level. But he
ग्रोथ एक लेवल पे लिमिटेड रहेगी। पर वो
Is a business owner. He is in real estate. They
बिज़नेस ओनर है। वो रियलस्टेट में है। वो
The scope increases in consumer electronics
कंजूमर इलेक्ट्रॉनिक्स में तो स्कोप बढ़ता
He goes away. What do you think it is?
चला जाता है। व्हाट डू यू थिंक इज इट?
Hard work, smartness, picking the right
हार्ड वर्क, स्मार्टनेस, पिकिंग द राइट
Game, Something Else. what has your life been
गेम, समथिंग एल्स। क्या रहा है आपकी लाइफ
In?
में?
Been God Loves Me? God loves you. What? Ok.
बीन गॉड लव्स मी? गॉड लव्स यू। क्या? ओके।
This is a direct talk with God, friend. please beach
गॉड से डायरेक्ट बात है यार। प्लीज बीच
Don't come in, friend. You have your own settings.
में मत आना यार। अपनी सेटिंग है।
Bro this is a great attitude brother. These
ब्रो ये तो बढ़िया एटीट्यूड है भाई। ये
Correct. It seems to me that my
सही है। मेरे को ये लगता है कि मेरे को
I am very scared of God. hmm i am in
भगवान से बहुत डर लगता है। हम्म मैं इन
I am very into things. the things of god
चीजों में बहुत फट हूं। भगवान की चीजों
Do you know what me and Fatu are? I think that
में और फटू पता है क्या? मुझे लगता है कि
If I did wrong to anyone then God
मैंने अगर किसी के साथ गलत किया तो भगवान
He will do wrong to me. I have never lied till now
मेरे साथ गलत करेगा। मैंने आज तक झूठ नहीं
I am speaking. I have never done bad to anyone
बोल रहा। मैंने आज तक किसी के साथ बुरा
Didn't do it. Intentionally Unintentionally God
नहीं किया। इंटेंशनली अनइटेंशनली भगवान
forgive me because they know that I
माफ कर देते हैं कि उन्हें पता है कि मैं
After performing the puja, I will ask him to forgive me. Some?
पूजा करके उनको बोलूंगा माफ कर देना। कुछ
There may be a mistake but intentionally I have not heard it
गलती हो लेकिन इंटेंशनली आई हैव नॉट हर्ड
anybod I don't I don't if I have to weather
एनीबडी आई डोंट आई डोंट इफ आई हैव टू वेदर
it's my teammates when i was working
इट्स माय टीममेट्स व्हेन आई वास वर्किंग
weather it's my seniors when i'm working
वेदर इट्स माय सीनियर्स जब मैं काम कर रहा
I had employees who worked with me
था मेरे एंप्लाइज जो मेरे साथ काम करते
I have as many shareholders as I have till now
हैं मेरे शेयरहोल्डर्स अभी तक जितने भी
Yes, I told them well from my side
हैं उनको मैंने अपनी तरफ से अच्छा ही कहा
I didn't say anything wrong
है कुछ गलत नहीं कहा मेरे
Investors are my friends, whom I
इन्वेस्टर्स मेरे दोस्त मेरे जिनको मैं
I don't even know that anyone is wrong
नहीं भी जानता मैं किसी का गलत गलत नहीं
I did and God did not do anything wrong to me.
किया और भगवान ने मेरे साथ गलत नहीं किया।
God has given me as much as I want
भगवान ने मेरे को मेरे को मेरे को जितना
I have given more than what was required. to me
चाहिए था उससे ज्यादा दिया है। मेरे को
I shouldn't say this much, I shouldn't say this much
इतना ये नहीं कहना चाहिए इतना नहीं चाहिए
Was. God gave me a lot. No. No.
था। भगवान ज्यादा दे दिया। नहीं नहीं
God, I need more. yes and I need more
भगवान और चाहिए मुझे। हां और चाहिए और
Want and need. Let it come, let it come.
चाहिए और चाहिए। आने दो आने दो आने दो।
We are told to refuse Laxmi who comes to our home
हमें कहते है ना घर आई हुई लक्ष्मी को मना
does not. We say come, come. And
नहीं करता। हम बोलते हैं आ जाओ आ जाओ। और
What's going on?
क्या चल रहा है?
Stay seated. Stay seated. Sit here. Butt means
बैठे रहो। बैठे रहो। यहीं बैठो। बट मतलब
you are saying to some extent it is divine
यू आर सेइंग टू सम एक्सटेंट इट इज डिवाइन
Intervention. Some god damn 100% boss. 100%
इंटरवेंशन। कुछ भगवान ने 100% बॉस। 100%
near about luck you can say near about
नियर अबाउट लक आप कह सकते हो नियर अबाउट
Luck, there is no luck in this, I am saying that I
लक इसमें कुछ लक नहीं आई एम सेइंग कि आई
I'm a smart guy I'm not saying that
एम अ स्मार्ट गाय आई एम नॉट सेइंग कि
I made a lot of pap from Hardonia
मैंने हार्डोनिया मैंने बहुत पापड़ पेले
Hey brother I wandered here and there and ate like
हैं भाई मैं इधर-उधर भटके खाया मैं जैसे
You were saying that if I do CA then I will give you 500
तू कह रहा था सीए हमने सीए करी तो मैं 500
51 people went to my station at 5:30
एक 51 लोग गए 5:30 बजे मेरा जो स्टेशन था
Hoss was a back station Archani so our
हॉस एक पीछे स्टेशन था अर्चनी तो हमारी
Buses used to run from Archani to ITO to Haas Beach
बसें चलती थी अर्चनी से आईटीओ तक हॉस बीच
I used to come but I used to go to Archani first
में आता था लेकिन मैं अर्चनी जाता था पहले
So that I can get a seat and go sit down
ताकि मेरे को सीट मिल जाए और बैठ के जा
and I can read a book on the side
पाऊं और साइड में मैं बुक पढ़ सकूं
because or I can sleep because of the arcani
क्योंकि या सो सकूं क्योंकि अर्चनी से
It is 2 hours journey to ITO. If
आईटीओ का 2 घंटे घंटे का रास्ता है। अगर
I used to wait till the bus stop, then in between
मैं हॉस तक वेट करता था तो बीच में बस भर
used to go. Earlier I used to go to the back and sit in the bus
जाती थी। पहले पीछे जाता था बस में बैठता
so that I could get a seat and take the seat from there
था ताकि सीट मिल जाए और वहां से सीट लेके
Then I used to go there and I would get that
फिर मैं अपना वहां तक जाता था कि मुझे वो
I used to get 1.5 hours in which I could study.
1ढ़ घंटा मिलता था जो मैं अपना पढ़ सकता
Was. Right? I used to study for one and a half hours. here my
था। राइट? 1ढ़ घंटा मैं पढ़ता था। यहां मेरे
When I had to sleep, I used to sleep for 1 and a half hours
को जब सोना होता तो मैं 1ढ़ घंटा सोता था
Because that was the first stop. it lasts
क्योंकि वो फर्स्ट स्टॉप था। आईटी लास्ट
Since I was on top, I did it like this also. I have hard
टॉप था तो मैं ऐसे भी करा था। मैंने हार्ड
Did a lot of work. I have suffered a lot.
वर्क बहुत किया। मैंने बहुत मराई है अपनी।
16-1 Worked 16 hours. I have found jobs
16-1 16 घंटे काम किया है। मैंने नौकरियां
I have changed it. when all my friends are doing well
चेंज करी है। जब मेरे सारे दोस्त अच्छा कर
Were living. very good jobs
रहे थे। बहुत अच्छी-अच्छी नौकरियां लगी
While I was doing CA, I got a good job.
हुई सीए कर रहे थे तब अच्छी नौकरी मिल गई।
When I was doing my MBA, many people
कईयों को जब मैं एमबीए कर रहा था बहुत
Was doing well. An investment banker
अच्छा कर रहे थे। कोई इन्वेस्टमेंट बैंकर
became. Someone went on Facebook. Any
बन गया। कोई Facebook में चला गया। कोई
Went to HUL. very good jobs
एचयूएल में चला गया। बहुत अच्छी नौकरियां
It hurt. You are doing very well. she left
लगी। बहुत अच्छा कर रहे हैं। वो छोड़ी हुई
It is after that. So I'm about to turn 40
है उसके बाद। तो मैं चाब तक मैं 40 साल का
Till then I was not with my wife
नहीं था तब तक मैं अपनी बीवी बीवी के
Our house was run with money. so I have done it
पैसों से घर चलता था हमारा। सो आई हैव डन
A lot of hard work. I have done a lot of
अ लॉट ऑफ़ हार्ड वर्क। आई हैव डन अ लॉट ऑफ़
Struggle. I've burnt the midnight oil. I
स्ट्रगल। आई हैव बर्न द मिडनाइट ऑयल। आई
don't remember a lot of times when my
डोंट रिमेंबर अ लॉट ऑफ़ टाइम्स व्हेन माई
daughter was growing up and I could not
डॉटर वाज ग्रोइंग अप एंड आई कुड नॉट
spend a lot of time with her because i was
स्पेंड अ लॉट ऑफ़ फ़ विद हर बिकॉज़ आई वाज
Busy in my work. there so many
बिजी इन माय वर्क। देअर सो मेनी
Instances which I miss on her life. But
इंस्टेंसेस व्हिच आय मिस ऑन हर लाइफ। बट
Am I not happy about it? I am ok
एम आय नॉट हैप्पी अबाउट इट? आई एम ओके
Because if I had not missed those instances,
बिकॉज़ इफ आई हैड नॉट मिस दोज़ इंस्टेंसेस,
I wouldn't have been here. yes bro it's a son
आई वुड नॉट हैव बीन हियर। हां भाई बेट है
No. Now the things you can give your daughter
ना। अब नाउ द थिंग्स यू कैन गिव योर डॉटर
Are so disproportionately different. donation
आर सो डिस्पर्पोसनेटली डिफरेंट। देन
Before. I am okay. This brother is with time. I
बिफोर। आई एम ओके। ये भाई टाइम के साथ। आई
Have no regrets. So, do hard work also.
हैव नो रिग्रेट्स। तो हार्ड वर्क भी करिए।
I am not a donkey even if I work smartly. I say
स्मार्ट वर्क भी गधा नहीं हूं। कहता हूं
Fort
किल्ला
It's not like that. I have worked hard. brainwashed
ऐसा नहीं है। मेहनत करी है। दिमाग लगाया
Is. God gave me the brain. uses the brain
है। भगवान ने दिमाग दिया। दिमाग यूज़ करता
Am. I use jugaad. of one's own business
हूं। जुगाड़ यूज़ करता हूं। अपना धंधे का
I follow the principles of business. does
धंधे का असूल है वो फॉलो करता हूं। करता
Am. But I God love you. Not love you. I love
हूं। बट आई गॉड लव यू। नॉट लव यू। आई लव
That. I love that. have you ever spoken
दैट। आई लव दैट। आपने हेव यू एवर स्पोकन
About why you called this boat? I don't know
अबाउट व्हाई यू कॉल्ड दिस बोट? आई डोंट नो
May be I have. I don't know. or there's a reason
मे बी आई हैव। आई डोंट नो। या देअर अ रीज़न
And it's just like a name that came up? No
और इट्स जस्ट लाइक अ नेम दैट केम अप? नो
No there is a reason. there are couple of reasons
नो देयर इज़ अ रीज़न। देयर आर कपल ऑफ रीज़ंस
And you can decide which one you like. Correct
एंड यू कैन डिसाइड व्हिच वन यू लाइक। ठीक
Is? I will give you the first. yes first
है? आई विल गिव यू द फर्स्ट। हां फर्स्ट
Reese's A for Apple, B for Boat. as if speaking
रीज़ ए फॉर एप्पल, बी फॉर बोट। जैसे बोलते
Isn't it A for Apple B for Boat? So Apple
हैं ना ए फॉर एप्पल बी फॉर बोट। तो Apple
If someone had taken it, we can't take it
किसी ने लिया हुआ था तो हम ले नहीं सकते
So we kept the boat. Ok. ok this is
थे तो हमने बोट रख दिया। ओके। ओके दिस इज
Like a nine on 10 for me. what is the other
लाइक अ नाइन ऑन 10 फॉर मी। व्हाट इज द अदर
Forest? It is a second as is Jio
वन? सेकंड होता है जैसे जैसे Jio होता है
Greatest of all times. It would have been a BO80
ग्रेटेस्ट ऑफ़ ऑल टाइम्स। वैसे BO80 होता
It is the best of all times. Oh [ __ ]. Its
है बेस्ट ऑफ़ ऑल टाइम्स। ओह शिट। इसका
How much is Rain ranking? I Think The First
कितना है रेन रैंकिंग? आई थिंक द फर्स्ट
One was kind of more impressive. and this
वन वास् काइंड ऑफ़ मोर इम्प्रेसिव। एंड दिस
is still at. Still I will give this at.
इज़ स्टिल एट। स्टिल आई विल गिव दिस एट।
This is very good reasons. You Marketing
दिस इज़ वैरी गुड रीज़ंस। आप मार्केटिंग
You look like one. what are you talking about?
वाले लगते हो। क्या बात कर रहा है?
Brother what line do you have he gave it to you
भाई क्या लाइन है आपके पास ये उसने दी थी
Archana Purat Singh in Yaar Kapil Sharma
यार कपिल शर्मा में अर्चना पूरत सिंह ने
This one is the greatest of all. third third one
ये वाली ग्रेटेस्ट ऑफ़ वाली। थर्ड थर्ड एक
The reason is that our tagline is The Plug Into
रीज़न है कि हमारी टैगलाइन है थी प्लग इनटू
Nirvana. so you go on a boat you know you leave
निरवाना। सो यू गो ऑन अ बोट यू नो यू लीव
The Land Behind, You Leave the Worries Behind
द लैंड बिहाइंड, यू लीव द वरीज़ बिहाइंड
Same way, if you wear a Boat headphone, you
सेम वेय, इफ यू वेयर अ बोट हेडफोन, यू
Plug into your own zone Plug into Nirvana.
प्लग इनटू योर ओन ज़ोन प्लग इनटू निरवाना।
So, this is actually the real reason why it
सो, दिस इज एक्चुअली द रियल रीज़न व्हाई इट
Was boat plug in to N1. And if you look at A
वाज बोट प्लग इन टू N1। और अगर आप ए को
If you look carefully, there is a boat built inside it
ध्यान से देखोगे ना, उसके अंदर एक बोट बनी
If it has happened, then she looks very cool. by bridge
हुई है, तो वो बहुत कूल लगती है। पुल करके
show. Prove it. Yes, okay. We have brothers
दिखाओ। प्रूव करो। हां, ठीक है। हमने भाई
This has happened because I got this TV installed. yes that
ये टीवी लगवाया है इसलिए हुआ है। हां कि
If anything needs to be bridged, talk to these general people.
कुछ भी पुल करना हो इन जनरल बात करने।
That's the logo inside the A. So that too
उसके अंदर ए के अंदर वो लोगो है। तो वो भी
The icon turns out very nice. ok my
आइकॉन बहुत अच्छा बन जाता है। अच्छा मेरे
always wondered why A was capitalized.
को हमेशा लगता था कि ए कैपिटल क्यों है।
Yes. But that makes sense. and the other one a
हां। बट दैट मेक्स सेंस। और दूसरा एक एक
and reece i tell you that the fourth
और रीज़ है मैं तेरे को बताता हूं कि चौथा
there's a reason what happens isn't it when we
एक रीज़ है क्या होता है ना कि जब हम
You were starting it so many didn't you?
स्टार्ट कर रहे थे ना तो बहुत सारे ना
There were brands whose names were not even pronounced
ब्रांड्स थे जिनका नाम प्रोनाउंस ही नहीं
It used to be okay, all these were Chinese
होता था ठीक से ये तो सारे चाइनीज़
Brands yes and boat see how easy the name is
ब्रांड्स हां और बोट देख कितना इजी नाम है
So that everyone understands what the boat is right
कि सबको समझ आता है कि बोट क्या है राइट
so it's not a tongue twister it's a very
सो इट्स नॉट अ टंग ट्विस्टर इट्स अ वैरी
Relatively simple and an easy name and the
रिलेटिवली सिंपल एंड एन इजी नेम एंड द
The story can always be made behind it very
स्टोरी कैन ऑलवेज बी मेड बिहाइंड इट वेरी
interesting this is how you think about
इंटरेस्टिंग दिस इज़ हाउ यू थिंक अबाउट
marketing and you you you you you you you you
मार्केटिंग एंड यू यू यू यू यू यू यू
about it's very simple and generally this
अबाउट इट्स वैरी सिंपल एंड जनरली दीज़
Things probably are complex on the way
थिंग्स प्रोबेब्ली आर कॉम्प्लेक्स ऑन द वे
but simply towards the end means in the middle
बट सिंपल टुवर्ड्स द एंड मतलब बीच में तो
Brother, your mind must be going crazy when you name such a thing
दिमाग खराब होता होगा भाई जब ऐसी चीज़ नेम
Deciding is probably one of the most
डिसाइडिंग इज़ प्रोबब्ली वन ऑफ़ द मोस्ट
What should I say about bottle-necked places?
क्या बोलूंगा बॉटल नेक्ड प्लेसेस
How many people get stuck in starting a business?
स्टार्टिंग अ बिज़नेस कितने लोग फंस जाते
Brother, I am unable to decide the name of the car
हैं भाई नाम नहीं डिसाइड कर पाते गाड़ी
The boat goes away, it floats away, then it is no more
निकल जाती है बोट बह जाती है फिर वो नहीं
I used to do it, but it has to be simple
करते थे है ना बट इट हैज़ टू बी अ सिंपल
Decision at the end of the day yes this this and
डिसिशन एट द एंड ऑफ़ द डे यस और दिस दिस और
don't complicate life it's easy for me
डोंट कॉम्प्लिकेट लाइफ इट्स इजी मेरे को
So it didn't take that much time, we named 10 names
तो इतना टाइम नहीं लगा हमने तो 10 नाम
You used to choose it like you choose a child's name
चूज़ करे थे जैसे बच्चे का नाम चूज़ करते
isn't it so it happens that this is the name you choose
हैं ना वैसे होता है कि ये नाम है चूज़ कर
I took it to Sameer, Sameer Bhai this
ले मैं समीर के पास लेके गया समीर भाई ये
These are names that sound a little nice. Who
नाम है जो थोड़े से अच्छे लग रहे हैं। कौन
Are you feeling good? Friend, you keep it friend
सा अच्छा लग रहा है? यार तू रख ले यार
Whatever you want to keep. So suck the name like this
तेरे को जो रखना है। तो ऐसे तो नाम चूस
Did. start your business, do business my friend, all this brother
किया। धंधा चालू कर धंधा यार ये सब भाई
Show profits, don't get stuck in this name no.
मुनाफा दिखाओ ये नाम नो में मत फसो।
Show profits. This is useless. bro one thing
मुनाफा दिखाओ। फालतू बात है। भाई एक बात
Tell. well you i told you that
बताओ। अच्छा आपने मैंने आपको बताया था कि
I have almost done CA. No. Good
मैंने सीए ऑलमोस्ट करी है। नहीं। अच्छा
We never discussed this. Ok.
हमने इसको कभी डिस्कस नहीं किया था। ओके।
Yes brother, I have studied CA till finals.
हां मैंने भाई मैंने फाइनल तक करी है सीए।
Did not pass the final. means given only once
फाइनल पास नहीं हुआ। मतलब एक ही बार दिया
In the meantime, I got admission outside. I
उतने में मेरा बाहर एडमिशन हो गया। मैं
It went out. Good. Have you done it from Delhi?
निकल गया। अच्छा। आपने दिल्ली से करी है?
Yes Delhi ITO ITO ITO ITO 501
हां दिल्ली आईटीओ आईटीओ आईटीओ आईटीओ 501
512 502 511 Whose class did you sit in
512 502 511 किसकी क्लास में बैठते थे आप
Who were all the friends at that time?
कौन थे उस टाइम सारे थे यार
what is this name i don't remember it
ये क्या नाम है मेरे को नाम नहीं याद आ
It is not ND Gupta, he was the tax officer
रहा है एनडी गुप्ता नहीं टैक्स वाले थे ये
Who was the tax collector, friend? I forgot. Wait.
टैक्स वाला कौन था यार मैं भूल गया रुक
Let me tell you, this was Girishuja
मैं बताता हूं एक ये होते थे गिरीशूजा
Girish Auja sir is top SRC faculty
गिरीश आूजा सर टॉप एसआरसी की फैकल्टी हो
Girishuja, he used to teach here, Father Agnel
गिरीशूजा वो यहां पढ़ाते थे फादर एग्नल
Correct at school
स्कूल में करेक्ट
Ajay Jain used to be in ITO, he used to be the tax officer
आईटीओ में होते थे अजय जैन टैक्स होता था
Indirect tax right used to be Ajay Jain
इनडायरेक्ट टैक्स राइट अजय जैन होता था
Then there used to be someone in a very Shalimar Bagh
फिर एक बहुत शालीमार बाग में कोई होता था
ND Gupta or something, he was in Shalimar Bagh
एनडी गुप्ता या कुछ था शालीमार बाग में वो
There used to be another one, this Kapileshwar Bhalla
था और एक होता था ये कपिलेश्वर भल्ला ये
I used to teach accounts, so what about here?
अकाउंट्स पढ़ाते थे अच्छा यहां पे क्या
Praveen Sharma Read anywhere from Praveen Sharma
प्रवीण शर्मा प्रवीण शर्मा से कहीं पढ़ना
It happened that Praveen Sharma used to teach accounts
हुआ अकाउंट्स का प्रवीण शर्मा पढ़ाते थे
I will tell you, I teach in CP
मैं बताता हूं सीपी में सीपी में पढ़ाते
Those would have been online halls in our time
होंगे हमारे टाइम पे वो ऑनलाइन हॉल होते
The auditorium is of the entire metro station
थे ऑडिटोरियम पूरे अरे मेट्रो स्टेशन के
5000 people booked the entire ground floor
नीचे वाली पूरी फ्लोर बुक करके 5000 आदमी
friend he is awake since 6:00 in the morning in winter
भर के सुबह 6:00 बजे से सर्दी में यार वो
It was the right time, he told me, it felt right that
सही टाइम था मेरे को बोला सही लगता था कि
Neither me nor I can get up in the morning
हमारा और मेरे से ना सुबह उठा नहीं जाता
So my friend used to come down and blow the horn
तो मेरा दोस्त आता था नीचे हॉर्न बजाता था
p p p p p p p p p by doing this
पी पी पी पी पी पी पी पी पी करके उसका ना
If there was a signal, it would ring three or four times
सिग्नल होता था तो तीन-चार बारी ही बज
I used to go and if I had not woken up
जाता था और अगर मैं उठा नहीं होता था तो
I used to go many times, but I got 50%
चले जाता था तो बहुत बारी मेरी तो 50%
I used to miss classes because of that
क्लासेस मिस हो जाती थी उसके चक्कर में
I was not able to get up early in the morning but in the morning we
मेरे से सुबह नहीं उठा जाता था बट सुबह हम
I used to go to class from 6:00 am to 9:00 am
जाते थे क्लास पे 6:00 बजे से 9:00 बजे तक
Then our articleship would start
फिर हमारी आर्टिकलशिप शुरू हो जाती थी
Internship: 10:00 a.m. to 5:00 p.m.
इंटर्नशिप 10:00 से लेकर 5:00 बजे तक
Where were the articles? Luthra & Luthra. Good
आर्टिकल कहां थे? लूथरा एंड लूथरा। अच्छा
And then we have classes again after 5:00 pm
और फिर 5:00 बजे के बाद हमारी फिर क्लासेस
It would start. He used to come home at 9-10 o'clock and
शुरू हो जाती थी। 9-10 बजे घर आते थे और
then repeat or else separate on saturday and sunday
फिर रिपीट या और फिर सैटरडे संडे को अलग
The classes go on. yes that is a separate class
क्लासेस चलती है। हां अलग क्लास वो पूरा
The day goes on. That's a full 12-13 hours. to me
दिन चलती है। वो पूरे 12 13 घंटे। मेरे को
remember brother and mean
याद है भाई और मतलब
Brother, to me it is absolutely that
भाई मैं तो मेरे को तो बिल्कुल वो वो
study environment i think teachers are great
स्टडी एनवायरमेंट आई थिंक टीचर्स बड़े
That's why they are fantastic. that he is 5000
फैंटास्टिक होते हैं इसलिए। कि वो 5000
They are keeping the man tied up. or on which
आदमी को बांध के रख रहे हैं। या पर जो
There was study material and these were the study conditions
स्टडी मटेरियल था जो ये स्टडी कंडीशन थी
I could never get fit. Brother I
मैं तो कभी फिट हो ही नहीं पाया। भाई मैं
So I used to miss half the class like that
तो आधी क्लास ऐसी मिस कर देता था कि क्या
I will go and do it. You did this very well
करूंगा जाके। ये बात तूने बहुत अच्छी
Languages. Do you know what used to happen to me?
बोली। मेरे साथ पता है क्या होता था?
I thought I should leave CA midway.
मैंने सोचा था बीच में मैं छोड़ दूं सीए।
Yes. I was thinking in the middle of it, come on friend I
हां। मैं बीच में सोच रहा था चल यार मैं
I left CA because I understood it
सीए छोड़ देता हूं क्योंकि मुझे समझ आ गया
that I am not may be I will not be the
था कि आई एम नॉट मे बी आई विल नॉट बी द
Best Accounts Finance Ever. so i
बेस्ट अकाउंट्स फाइनेंस का एवर। सो मैं
I thought I would leave it midway. butt what
सोचा था बीच में छोड़ देता हूं। बट क्या
It would happen if you left something in the middle now
होता है ना अगर अब तुम बीच में कुछ छोड़ते
Yes, it has become very stylish now
हो ना तो अब तो बड़ा स्टाइलिश हो गया है
Leave. now it's like you're a drop
छोड़ना। अब वो हो गया है कि यू आर अ ड्रॉप
Out. you know ya school drop out special drop
आउट। यू नो या स्कूल ड्रैप आउट खास ड्रॉप
Out. you know it feels fancy right to say
आउट। यू नो इट फील्स फैंसी राइट टू से
About it. But if you had not said anything at that time
अबाउट इट। बट उस टाइम पे अगर आप बोलते ना
Then we would have said that the loser would not have happened
तो हम ऐसे बोलते द लूजर हुआ नहीं होगा
Times than you. Right? in CA then in CA
तेरे से टाइम्स। राइट? सीए में तो सीए में
So, you can say it as well. He might not have become a CA.
तो बोल भी सकते हैं। सीए नहीं हुआ होगा।
So I was very stressed about that
तो मुझे इस बात का बहुत स्ट्रेस था कि यार
People shouldn't think that it didn't happen on my own
लोग यह ना सोचे कि मैंने मेरे से हुआ नहीं
I left it because I would tell everyone
इसलिए छोड़ी थी क्योंकि मैं सबको बताता
I will stay then because I had left it, I left it
रहूंगा फिर कि मैंने छोड़ी थी मैंने छोड़ी
Was. No one should trust you people
थी। कोई विश्वास तो करना नहीं है लोगों
did. They have to think what they
ने। उन्होंने तो वही सोचना है जो उन्होंने
Had to think. I said let's finish one turn
सोचना था। मैंने कहा चल एक बारी खत्म करता
Am. It will take me a year to finish it. Then
हूं। एक साल लगेगा खत्म करता हूं। फिर
Life is completely free to do anything. So
लाइफ पूरी फ्री है कुछ भी करने के लिए। तो
I finished mine in one go
मैंने अपनी खत्म करी एक बार में निकाल दी
Was. Yes, I had taken it out. good good good
थी। हां निकाल दी थी। अच्छा अच्छा अच्छा
good respect. I did not take it out.
अच्छा रिस्पेक्ट। मैंने नहीं निकाली थी।
But I never thought of this angle.
पर मैंने कभी ये वाला एंगल नहीं सोचा कि
I will have to justify it. I
मेरे को जस्टिफाई करना पड़ेगा। मैं
I am actually a drop out. my whole family
एक्चुअली ड्रॉप आउट हूं। मेरा पूरा परिवार
Isn't it right brother? Here we have ancestral
सही है ना भाई। हमारे यहां तो पुश्तैनी
It is handed down to us. What are you doing?
हैंड डाउन होता है हमारे। क्या कर रहे हो?
Well, you also have the same thing. yes then you understand
अच्छा आपकी भी सेम है। हां, फिर आप समझते
Yes that pain. I have finished doing it.
हो वो दर्द। हम तो करके खत्म करी मैंने।
I was 21 years old and had become a CA. Good.
21 साल का था सीए हो गई थी मेरी। अच्छा।
Foundation Course. And before you go to school
फाउंडेशन कोर्स। और इससे पहले आप स्कूल
There were schools and colleges. I have talked about college.
स्कूल थे, कॉलेज थे। कॉलेज की बात करी है।
School: Where was the school? DPS R Kepur.
स्कूल तो स्कूल कहां था? डीपीएस आर केपुर।
Good DPS R K Puram. so that is one of
अच्छा डीपीएस आर केपुरम। तो दैट इज़ वन ऑफ़
The Best Schools. ya ya even now but back
द बेस्ट स्कूल्स। या या इवन नाउ बट बैक
then particularly DPS RK Puram was I
देन पर्टिकुलरली डीपीएस आरकेपुरम वाज़ आई
I used to love my school. Our Schools
आई यूज्ड टू लव माय स्कूल। हमारे स्कूल
I was also on my way. it seems to me
में ना मेरे चालू भी था। मेरे को लगता है
that there weren't many schools at that time
कि वो उस टाइम में ना ज्यादा स्कूल्स थे
Not even.
भी नहीं।
[music]
[संगीत]
DPS used to call itself and their
डीपीएस अपने आप बुला लेता था और उनका
The score would have been good anyway. so brother in law
स्कोर वैसे ही अच्छा आ जाता था। तो साला
All the toppers always were from there.
हमेशा सारे टॉपर वहां के होते थे।
There was selection after selection, brother. Selection
सिलेक्शन सिलेक्शन रहती थी भाई। सिलेक्शन
would stay. I also gave the 10th exam. So all the
रहती। मैंने भी दसवीं पेपर दिया। तो सारे
All of them were toppers. all whose 95% and above
टॉपर होते थे सारे। सब जिनके 95% एंड अबव
There are three or four sections in this. come all of you
वाले तीन चार सेक्शन रखे हैं। सारे आ जाओ
In DPS. At DPS R K Pur
डीपीएस में। पर डीपीएस आर केपुर में
Coker-The curricular was also very good brother. Yes
कोकर-करिकुलर भी बहुत अच्छा था भाई। हां
Correct. I don't know about you because we
ठीक। पता नहीं मेरे को आपके क्योंकि हम
I studied in DPS Faridabad. so i am
मैं डीपीएस फरीदाबाद पढ़ा हूं। तो आई एम
Assuming in comparison.
अस्यूमिंग इन कंपैरिजन।
It was ok. One debate quizzes used to go on
ठीक था। चलती रहती थी वन डिबेट्स क्वज़ेस
At least it used to be running in RK, I don't know
एटलीस्ट आर के में चलती रहती थी पता नहीं
Friend, I don't like me this much
यार मेरे को तो आई डोंट मेरे को इतना
We don't like our schooling system but
स्कूलिंग सिस्टम हमारा वैसे नहीं पसंद बट
yes I don't remember yes that
हां मेरे को मेरे को याद नहीं है हां वो
There was a sports facility also. I am
था स्पोर्ट्स फैसिलिटी भी थी आई एम
are you actually very interested in schooling
एक्चुअली वैरी इंटरेस्टेड आप जो स्कूलिंग
you are talking about the system are you able to
सिस्टम की बात कर रहे हो आर यू एबल टू
Comment on that man our schooling system
कमेंट ऑन दैट यार हमारा स्कूलिंग सिस्टम
See, I think it teaches discipline well
देख मेरे को लगता है डिसिप्लिन अच्छा सिखा
gives hard work but teaches me
देता है हार्ड वर्क सिखा देता है बट मुझे
Our system seems a bit flawed
सिस्टम थोड़ा सा फ्लॉड लगता है हमारा
Of schooling. There are many reasons for this, which
स्कूलिंग का। इसके बहुत सारे रीज़ंस हैं जो
In our India or I don't know world
हमारे इंडिया में या आई डोंट नो वर्ल्ड
What is wide. But friend, I don't like it that much
वाइड क्या है। बट यार हमारे को ना बहुत
They say follow the system,
बोलते हैं कि फॉलो करो सिस्टम को,
If you do not follow the structure then
स्ट्रक्चर को और अगर फॉलो नहीं करोगे तो
You will be thrown out of the class. Right
क्लास से बाहर निकाल दिए जाओगे। राइट
If you don’t follow the rules. And I get this
रूल्स फॉलो नहीं करोगे तो। और मुझे ये
It seems that the entrepreneurial system that would have been
लगता है कि जो एंटरप्रेन्योरल सिस्टम होता
The thing about life is that you do your own thing.
है लाइफ का वो यह होता है कि आप अपना करो।
You you know do what is right. break the rules
आप यू नो डू व्हाट इज राइट। ब्रेक द रूल्स
And then only you will do well in life. So
एंड देन ओनली यू विल डू वेल इन लाइफ। सो
You do not follow too much structures.
यू डू नॉट फॉलो टू मच स्ट्रक्चर्स।
And not in our school like we have here
और हमारे स्कूल में ना जैसे हमारे यहां
like in dps what happens in it not
डीपीएस में जैसे उसमें क्या होता है ना कि
There is a lot of focus on studying. Ok?
बहुत पढ़ाई पे बहुत फोकस होता है। ठीक है?
This is our schooling system. i should name
हमारी स्कूलिंग सिस्टम है। आई शुड नेम
DPS only but schooling system. Schooling
डीपीएस ओनली बट स्कूलिंग सिस्टम। स्कूलिंग
The system is all about studying and not rote learning
सिस्टम इज ऑल अबाउट पढ़ाई करो, रट्टा
Beat. I have also memorized it a lot. I
मारो। मैंने भी बहुत रट्टे मारे हैं। मैं
I am telling you that I still remember
बता रहा हूं तेरे को कि मेरे को आज तक याद
This is what I have memorized. I will tell
है जो मैंने रट्टे मारे हैं। मैं बताता
Am. As we had a rote learning, we would speak in it
हूं। जैसे हमारा एक रट्टा था उसमें बोलते
What is the definition of management? So
थे कि मैनेजमेंट की डेफिनेशन क्या है? तो
I used to say that management is the art of
मैं बोलता था मैनेजमेंट इज द आर्ट ऑफ़
Getting to the process of planning
गेटिंग टू द प्रोसेस ऑफ़ प्लानिंग
Organizing Staffing Director &
ऑर्गेनाइजिंग स्टाफिंग डायरेक्टर एंड
Controlling so that workers can work
कंट्रोलिंग सो दैट वर्कर्स कैन डू वर्क
Effectively and Efficiently Towards
इफेक्टिवली एंड एफिशिएंटली टुवर्ड्स
Achievement of organizational goals. Machine
अचीवमेंट ऑफ़ ऑर्गेनाइजेशनल गोल्स। मशीन
up down up down management people
अप डाउन अप डाउन मैनेजमेंट लोगों को
Handling done problem solved. So ours is not
संभालना डन प्रॉब्लम सॉल्व। तो हमारा ना
used to focus a lot on rote learning that school
रट्टाबाजी पे बहुत फोकस करते थे कि स्कूल
I will cram it in, cram it in. if you cram
में रट्टा मारो, रट्टा मारो। अगर आप रट्टा
If you don't hit, you won't get marks. and who
नहीं मारोगे तो मार्क्स नहीं आएंगे। और जो
There are businesses and those who do entrepreneurship
बिजनेसेस होते हैं और जो एंटरप्रेन्योरशिप
it happens in it it is said that you
होता है उसमें यह बोलते हैं कि आप
You will not do creative thinking, you will be creative
क्रिएटिव थिंकिंग नहीं करोगे, क्रिएटिव
You will not do decision making. If you are the same
डिसीजन मेकिंग नहीं करोगे। अगर आप एक ही
There is no answer to the question in a creative way
क्वेश्चन के क्रिएटिव वे से आंसर नहीं
If you remove it, you will never be able to earn money.
निकालोगे तो आप कभी पैसे नहीं कमा पाओगे।
so you have to think very differently not as
सो यू हैव टू थिंक वेरी डिफरेंटली नॉट एज
a rote but come out with solutions to the
अ रट्टा बट कम आउट विद सॉलशंस टू द
Problems and in a very creative way. So
प्रॉब्लम्स एंड इन अ वैरी क्रिएटिव वे। सो
This is my view, as he used to say
ये मतलब मेरा व्यू है कि जैसे वो कहते थे
Not stand in line. and rightwise
ना कि लाइन में खड़े हो जाओ। और राइट वाइज
Stand up. Stand in line height wise.
खड़े हो जाओ। लाइन हाइट वाइज खड़े हो जाओ।
Stand in line in line. And
लाइन में लाइन में खड़े हो। और
Entrepreneurship says break the line and
एंटरप्रेन्योरशिप कहता है कि लाइन तोड़ो और
Create your own line. Right? you can not
अपनी खुद की लाइन बनाओ। राइट? यू कैन ननोट
B. You stand in line, people will follow you
बी। आप लाइन खड़ी करो पीछे आपके लगेंगे
People. This system of ours seems a little to me
लोग। हमारी थोड़ी सी ये सिस्टम मेरे को
Looks like it's a bit floppy. but we are also right
लगता है कि थोड़ा फ्लॉड है। बट हम भी सही
You are saying this. Yes, we too are from the same system.
कह रहे हो। हां हम भी उसी सिस्टम से आए
Are. So no brother, I am like a CA
हैं। तो नहीं भाई मेरे को जैसे मैं सीए
I used to do it, then everybody would say this to me
करता था ना, तब मेरे को सब लोग ये कहते
Well, a CA would have taught me to work hard
थे, वैसे सीए मेहनत करना तो सिखा ही देता
Is. I said this donkey works hard
है। मैंने बोला ये गधा मजदूरी को मेहनत
By speaking you are probably engaged in hard work and donkey labour
बोल के आप शायद मेहनत और गधा मजदूरी में
You are not making any difference. And it is such that
डिफरेंस नहीं कर रहे हो। और ऐसा है कि
I don't need any subject or course
मेरे को कोई एज अ एज अ सब्जेक्ट या कोर्स
There is no problem in doing this. But if I
करके इससे प्रॉब्लम नहीं है। बट अगर मैं
Eventually just taking these brownie points
इवेंचुअली सिर्फ यह ब्राउनी पॉइंट्स लेके
I'm going to work hard
जा रहा हूं कि मैं तो मेहनत कर सकता हूं
And I can't make up my mind. myself
और मैं दिमाग लगा नहीं सकता। मैं खुद
I cannot solve the problem. My Agency
प्रॉब्लम सॉल्व कर नहीं सकता। एजेंसी मेरे
It's not so much that I thought it was a problem
इतने में है नहीं कि मैंने प्रॉब्लम सोची
Solved it and moved ahead. so then how
उसको सॉल्व किया और आगे बढ़े। तो फिर कैसे
Will work? and this as a matter of fact
चलेगा? और ये तो एज अ मैटर ऑफ़ फैक्ट
Education system of India or globally too
एजुकेशन सिस्टम इंडिया का या ग्लोबली भी
But this thing of India was made only to create labour
बट इंडिया का ये बना ही लेबर बनाने के लिए
Is. yes to make labour and I will make you
है। हां लेबर बनाने के लिए और मैं तेरे को
Let me tell you what happens as we
बताता हूं कि क्या होता है ना जैसे हमारे
He was becoming head boy. Ok? Become a Head Girl
हेड बॉय बन रहे थे। ठीक है? हेड गर्ल बन
Were living. It is like school in our place
रहे थे। हमारे यहां होता है कि जैसे स्कूल
It happens to me, what can you do?
में होता है ना कि आप क्या कर सकते हो?
it's about
इट्स अबाउट
Individualism. Right? How do you do well?
इंडिविजुअलिज्म। राइट? हाउ डू यू डू वेल?
How do you become a blue court
हाउ डू हाउ डू यू बिकम अ ब्लू कोर्ट
Holder? But life is all about specifically its
होल्डर? बट लाइफ इज ऑल अबाउट स्पेशली इट्स
About teamwork. It's about us. it's
अबाउट टीम वर्क। इट्स अबाउट अस। इट्स
About how do you lead, how do you delegate?
अबाउट हाउ डू यू लीड, हाउ डू यू डेलीगेट?
How do you manage people? how do you manage
हाउ डू यू मैनेज पीपल? हाउ डू मैनेज
Relationships? it's not just you it's us in
रिलेशनशिप्स? इट्स नॉट जस्ट यू इट्स अस इन
The Real World. So schools push that development
द रियल वर्ल्ड। तो स्कूल वो डेवेलप पुश
does that how I I you would do that. Good.
करता है कि मैं मैं आप कैसे करोगे। अच्छा।
so that individualism comes into the picture
तो दैट इंडिविजुअलिज़म कम्स इंटू द पिक्चर
Rather than the group teamwork. so i came i
रादर देन द ग्रुप टीम वर्क। सो आई आई आई
Personally feel that what you are saying is
पर्सनली फील कि यह जो आप बात बोल रहे हो
No, I totally relate to that. there is one
ना, आई टोटली रिलेट टू दैट। देयर इज वन
thing for example which is management
थिंग फॉर इंस्टेंस जो मैनेजमेंट की
Definition of our Business Studies Keys
डेफिनेशन हमारी बिजनेस स्टडीज कीज की
It is written in the book in 11th. I I am
किताब में 11वीं में लिखी है। मैं आई एम
Assuming you were talking about the same thing
अस्यूमिंग आप वहीं की बात कर रहे थे वो जो
I was explaining the definition. and now there is a
डेफिनेशन बता रहे थे। एंड नाउ देयर इज़ अ
Different angles you have to manage.
डिफरेंट एंगल यू हैव टू मैनेजमेंट।
you might even say
यू माइट इवन से
I will tell you my opinion. Ok? The
आई विल टेल यू माय ओपिनियन। ठीक है? द
The Last Couple of Months Have Been Very
लास्ट कपल ऑफ़ मंथ्स हैव बीन वैरी
Interesting. Brother, I don't want you to be a shark
इंटरेस्टिंग। भाई मैं ना आप चाहे शार्क
Any number of tops, tank or non-Shark Tank
टैंक या नॉन शार्क टैंक जितने भी टॉप
He is an entrepreneur from India, I am one of them
एंटरप्रेन्योर है ना इंडिया के मैं उनके
I have stayed at their homes or offices.
घरों पे या उनके ऑफिसेस में रहा हूं।
I have just been going for the last two months
पिछले दो महीने से आई हैव जस्ट बीन गोइंग
and saying hello because till now i am a
एंड सेइंग हेलो क्योंकि अभी तक मैं एक
type of yes please I am a type of content
टाइप का हां प्लीज मैं एक टाइप का कंटेंट
Was doing. I said friend I am also
कर रहा था। मैंने बोला यार मैं भी आई एम
Found of Entrepreneurs Edge Profiles
फाउंड ऑफ एंटरप्रेन्यर्स एज प्रोफाइल्स
I find them very interesting. So
मेरे को बड़े इंटरेस्टिंग लगते हैं। तो
If I meet you I will see how you think
मैं मिलता तो हूं देखता तो हूं कैसे सोचते
Are. The End of the Many Places I've Seen
हैं। एंड ऑफ द मेनी प्लेसेस आई हैव सीन
And I have seen something really very interesting
एंड आई हैव सीन सम रियली वेरी इंटरेस्टिंग
Stuff. Stuff That People Will Not Believe
स्टफ। स्टफ दैट पीपल विल नॉट बिलीव
Otherwise. but as an office your office is
अदरवाइज। बट एज एन ऑफिस आपका ऑफिस इज
Probably the chilliest office I've seen.
प्रॉबब्ली द चिल्लीस्ट ऑफिस आई हैव सीन।
I you understand that I have
मैं आप समझ रहे हो कि मेरे को मैंने
I didn't see you again at the disco disco
डिस्को डिस्को में फिर मैंने देखा नहीं
People are sitting, they are not dancing. But
बैठे हुए हैं लोग नाच नहीं रहे हैं। बट
The atmosphere is very open for you people. End
माहौल बड़ा ओपन माहौल है आप लोगों का। एंड
what i am trying to get at is i am
व्हाट आई एम ट्राइंग टू गेट एट इज़ आई ऍम
sure you are problematic
श्योर यू आर प्रॉबब्ली
Top 1% of Managers of People and Teams Now in
टॉप 1% मैनेजर्स ऑफ पीपल एंड टीम्स नाउ इन
The Country. and i'm only bringing this
द कंट्री। एंड आई एम ओनली ब्रिंगिंग दिस
A Definition of Up Because You Said Management
अप बिकॉज़ यू सेड मैनेजमेंट की एक डेफिनिशन
You understood it by memorizing it. what do you understand now
आपने रटाफाई करके समझी थी। अब क्या समझते
are you there?
हो आप?
How do you think of management now?
हाउ डू यू थिंक ऑफ़ मैनेजमेंट नाउ?
or i think it's
या आई थिंक इट्स
it's what human relations is about
इट्स इट्स ह्यूमन रिलेशंस इट्स अबाउट
Understanding the People It's About
अंडरस्टैंडिंग द पीपल इट्स अबाउट
Management for me is management you know I
मैनेजमेंट फॉर मी मैनेजमेंट इज यू नो आई
Work With a Lot of Young People Right If You
वर्क विद अ लॉट ऑफ़ यंग पीपल राइट इफ यू
scene my office when you came did you come to the office
सीन माय ऑफिस जब आप आए ऑफिस में आए थे तो
Have you seen so many young people in our office?
हम आपने देखा कितने यंग लोग हमारे ऑफिस
Everyone I worked with knew me, yes everyone
में काम करते सब मेरे को जानते थे हां सब
I knew you were a little older
जानते थे आप थोड़ी सी भी उम्र के होते ना
I didn't know, no, I actually
नहीं जानते थे नहीं मैंने एक्चुअली
I had stopped doing podcasts
पडकास्ट करने बंद कर दिए थे मैं पडकास्ट
I was not even doing it, did you see the last one
कर ही नहीं रहा था आपने देखा पिछले एक
I had not done a podcast for one and a half years, but then
डेढ़ साल से पडकास्ट नहीं किया था बट फिर
When my team and I told the people, friend
मेरी टीम ने जब हमने लोगों ने बोला यार
Please deny it saying that we are missing you.
मना आप करो ना कि हम मिस कर रहे हैं आपको।
Someone do a podcast. then your name is recommended
कोई तो पॉडकास्ट करो। तो आपका नाम रेकमेंड
People said yaar please I plus you
किया लोगों ने कि यार प्लीज मैं प्लस कर
No it is true. You look at mine
नहीं सच है। देख लो आप मेरा मैंने
I haven't done a podcast for a long time.
पॉडकास्ट करा ही नहीं बहुत टाइम से मैंने
I see, everything is going well for you. Is good
देखा छ तो आपका अच्छा चल रहा है। अच्छा है
so you know we all thought i also thought that you
तो यू नो वी ऑल थॉट आई आल्सो थॉट दैट यू
No you should be you are a good. so i think
नो यू शुड बी यू आर अ गुड। सो आई थिंक
People know their stuff. i think the young guys
पीपल नो देयर स्टफ। आई थिंक दी यंग गायज
you are very smart and i work with a lot of
आर वेरी स्मार्ट एंड आई वर्क विथ अ लॉट ऑफ़
these gens and young people in our company and
दीज जेंस एंड यंग पीपल इन आवर कंपनी एंड
This is different friend, their thinking is very different
यह अलग है यार ये बहुत उनकी सोच अलग है
You cannot restrict them, you think
इनको आप रिस्ट्रिक्ट नहीं कर सकते आप सोचो
what did we do when we were born
कि जब हम पैदा हो रहे थे ना तो हम क्या कर
We were thinking that we had much knowledge, not right
रहे थे कि हमें नॉलेज ज्यादा थी नहीं राइट
There weren't that many phones, where were the smartphones?
इतना फोन भी नहीं थे स्मार्टफोनस कहां थे
Even the internet had not come so openly then this
इंटरनेट भी इतना ओपनली नहीं आया था तो ये
people you know the world you know the globe
लोग यू नो दे नो द वर्ल्ड दे नो ग्लोब
very well right you you can't they are they have
वेरी वेल राइट यू यू कैन नॉट दे आर दे हैव
Instant access 15 minutes ago so mom
इंस्टेंट एक्सेस 15 मिनट पहले तो मम्मी
She used to slap me and tell me to go and get something
थप्पड़ मार के बोलती थी जाके एक चीज लेके
Come and meet me, you know some guest is coming
आ जाके मिल ले यू नो वो कोई गेस्ट आ रहे
come on go get four chips and three Pepsi
हैं जाके चार चिप्स और तीन पेप्सी लेके आ
At the click of a button everything would come home here
क्लिक ऑफ अ बटन वो सब घर यहां पे आ जाता
hey right everything is correct you are saying absolutely right yes
है राइट सब सही बिल्कुल सही कह रहे हो हां
The kids of today are like Ramu and we have become
आजकल के बच्चे रामू ही है जो हम लोग बन गए
I was going on a bicycle to buy cheese 250
थे साइकिल पे जा रहे हैं पनीर लेने 250
Village Mummy Pakoras
ग्राम मम्मी पकोड़े
Nowadays, everyone has instant access to
आजकल के सब सो दे हैव इंस्टेंट एक्सेस टू
things right there they have global
थिंग्स राइट दे आर दे हैव ग्लोबल
Perspectives and things so you can understand these
पर्सपेक्टिव्स एंड थिंग्स सो इनसे आप ये
This is not the same generation that used to say earlier
वो वाली जनरेशन नहीं है जो पहले बोलते थे
No, when we were starting out people used to say
ना जब हम स्टार्ट कर रहे थे तो लोग बोलते
the boss is always right yes sir if you want to say
थे बॉस इज़ ऑलवेज राइट यस सर बोलना है तो
Nowadays these people ask why
ये लोग तो आजकल क्वेश्चन करते हैं व्हाई
sir why should we do it so it's a different
सर व्हाई शुड वी डू इट सो इट्स अ डिफरेंट
Generation It You Have To Know How To Manage This
जनरेशन इट यू हैव टू नो हाउ टू मैनेज दिस
Generation It has a very different way of life
जनरेशन इट हैव अ वेरी डिफरेंट वे ऑफ़ लाइफ
right first what are we like one and one
राइट पहले हम लोग क्या जैसे एक और एक
Let me give you an example of work life balance
एग्जांपल बताता हूं वर्क लाइफ बैलेंस का
The question everybody is asking these days is I am 5
क्वेश्चन हर कोई आजकल पूछ रहा है मैं 5
I did not know this question six years ago
साल छ साल पहले ये क्वेश्चन ही नहीं पता
There was no talk about work life balance
था कि वर्क लाइफ बैलेंस के बारे में कोई
There is also a discussion about who these young kids are.
डिस्कशन भी होती है ये कौन है यंग बच्चे
I have brought it just like that. It is the youngsters who have brought it.
ही तो लाए हैं। यंगस्टर्स ही तो लाए हैं।
This is the Genjis who has brought it. they don't only
ये जेंजीस ही तो लाए हैं। दे डोंट ओनली
Work for money. They enjoy working
वर्क फॉर मनी। उनको मजा आता है काम करने
Me too. but it's more fun than that
में भी। लेकिन उससे ज्यादा मजा आता है
Spending time with your friends
अपने दोस्तों के साथ टाइम स्पेंड करने
in, in having experiences. so for them
में, एक्सपीरियंसेस करने में। सो फॉर देम
That is not a question that is given. Give
दैट इज नॉट अ क्वेश्चन दैट इज गिवन। दे
To have work life balance is a necessity in
हैव टू वर्क लाइफ बैलेंस इज अ नेसेसिटी इन
Companies. you cannot force them to work
कंपनीज़। यू कैन नॉट फोर्स देम टू वर्क
Today. they will do a thing for them so that
टुडे। दे विल डू अ उनका तो ऐसा होता है कि
If I don't feel like working then I won't do it. I
मन नहीं कर रहा तो काम नहीं करेंगे। मैंने
It has been said earlier also once that at their place
पहले भी बोला हुआ है एक बारी कि उनके यहां
Like that resignation letter of Akshay Kumar
जैसे वो अक्षय कुमार की रेिग्नेशन लेटर
It used to be there in my pocket, take this
होती थी ना पॉकेट में होती थी कि ये लो
I am going. Ok? yes to me so
मैं जा रहा हूं। ठीक है? हां मेरे को तो
I had to keep it with them. No
मेरे को रखना पड़ता था उनके पास। नहीं
No, stop friend, don't go. then they have a you
नहीं रुक जाओ यार मत जाओ। तो दे हैव अ यू
no they have a very different i would say
नो दे हैव अ वेरी डिफरेंट आई वुड से
Outlook Outlook Towards Life They Are You Know
आउटलुक आउटलुक टुवर्ड्स लाइफ दे आर यू नो
We had less risk taking ability.
हम लोगों को रिस्क टेकिंग एबिलिटी कम थी।
These people keep taking risks. Isn't it? apart
ये लोग रिस्क लेते रहते हैं। है ना? अलग
Is. I understand. and to me generally no
है। मैं समझ रहा हूं। और मेरे को ना जनरली
Brother, this bashing that goes on on the internet
भाई जो ये बैशिंग चलती है ना इंटरनेट पे
Judge so and so has come, do I know
जजी फलाना ढिमका आए मेरे को पता है क्या
Seems like? I remember my MTV
लगता है? मेरे को याद है मेरे को एमटीवी
I was abused for watching it. and then say
देखने के लिए गाली पड़ती थी। और तब बोलते
These were young kids. watching mtv
थे ये जवान बच्चे हैं। एमटीवी देख के
They lose their minds. before that when
दिमाग खराब होता है इनका। उससे पहले जब
My parents must have been young, my elders
मेरे मां-बाप छोटे रहे होंगे, मेरे बड़े
Brothers and sisters must have been young, they didn't know anything else
भाई-बहन छोटे रहे होंगे, उनको कुछ और
You must be abused for watching it. this is it
देखने के लिए गाली पड़ती होगी। ये तो
It is a universal phenomenon. where the old people
यूनिवर्सल फिनोमिना है। जहां बूढ़ों को
Looks like he is very intelligent. and the children
लगता है वो बहुत समझदार है। और बच्चों को
Looks like we are wiser than the old people
लगता है हम बूढ़ों से भी ज्यादा समझदार
Are. And they keep abusing each other
हैं। और ये एक दूसरे को गाली देते रहते
Are. What do they know, what do they know.
हैं। इन्हें क्या पता इन्हें क्या पता।
Right? We used to read history books and
राइट? हम हिस्ट्री की किताबें पढ़ते थे और
These days these are not 16 year old kids, not even 16
आजकल ये 16 साल के बच्चे नहीं 16 भी नहीं
14 year old boy hits a century and turns 18
14 साल के बच्चे सेंचुरी मार के 18 साल
I am making history by setting up a business
में बिनेस खड़ा करके हिस्ट्री बना रहे हैं
And we were studying history. yes right
और हम हिस्ट्री पढ़ रहे होते थे। हां राइट
Exactly and if you think about it then there is one thing that
एक्सक्टली और आप सोचो तो एक चीज तो है कि
See what software and hardware is available
देखो जो सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर अवेलेबल
The entire generation that has access to technology
जो टेक्नोलॉजिकल एक्सेस है वो जनरेशन पूरी
He will change it. and in that sense yes you can chat
चेंज कर देगा। और उस सेंस में हां आप चैट
Brother, look at GPT, the most illiterate man
जीपीटी देख लो भाई अनपढ़ से अनपढ़ आदमी
What message does he write and send? you fight
क्या मैसेज लिख के भेजता है। आप लड़ाई
Try it with someone. Legal letter is coming brother
करके देखो किसी से। लीगल लेटर आता है भाई
written. Ok? so now things have
लिखा हुआ। ठीक है? तो नाउ थिंग्स हैव
Changed.
चेंज्ड।
And it is also very interesting. this which
एंड इट इज़ आल्सो वै इंटरेस्टिंग। ये जो
The observation is that a judge earns money by working
ऑब्जरवेशन है कि जजी जो है वो काम से पैसा
He wants to go somewhere and spend his earnings.
कमा के कहीं खर्चने जाना चाहता है।
Because where did our parents spend money
क्योंकि हमारे पेरेंट्स ने कहां खर्चा है
Brother? He is the one who saves our education
भाई? वो बचा बचा के हमारी पढ़ाइयां ही तो
are doing it. Right? Like that was a way
कर रहे हैं। राइट? लाइक दैट वाज़ अ वै
Different generation if you go back. but it's how
डिफरेंट जनरेशन इफ यू गो बैक। बट इट्स हाउ
do you manage this because my question was
डू यू मैनेज दीज़ बिकॉज़ माय क्वेश्चन वाज़
Basically what do you think of management
ओरिजिनली व्हाट डू यू थिंक ऑफ़ मैनेजमेंट
Now? like how are you managing
नाउ? लाइक हाउ आर यू मैनेजिंग
Relationships?
रिलेशनशिप्स?
And how much do you think about it? I don't think you
और हाउ मच थिंक अबाउट? आई डोंट थिंक यू
Should the question be how do you manage them? The
शुड द क्वेश्चन इज़ हाउ डू यू मैनेज देम? द
the question should be how do you use there
क्वेश्चन शुड बी हाउ डू यू यूज़ देयर
Perspectives to grow with them? The
पर्सपेक्टिव्स टू ग्रो विथ देम? द
The question should not be that how do you manage?
क्वेश्चन शुड नॉट बी दैट हाउ डू यू मैनेज?
The question should be how do you grow with
द क्वेश्चन शुड बी हाउ डू यू ग्रो विथ
Them? ok let them give them you know they may not
देम? ओके लेट देम गिव देम यू नो दे मे नॉट
They have the experience but they have the exposure.
हैव द एक्सपीरियंस बट दे हैव द एक्सपोज़र।
hmm they may not
हम्म दे मे नॉट
they may not mean if i tell you about my
दे मे नॉट मतलब इफ आई टेल यू अबाउट माय
Company in a Boat. ah the lot of people who are
कंपनी इन अ बोट। अह दे लॉट ऑफ़ पीपल हु आर
So young who gives the best opinions.
सो यंग हु गिव द बेस्ट अ बेस्ट ओपिनियंस।
Because they know the audience very well. Now, give
बिकॉज़ दे नो देर ऑडियंस वेरी वेल। नाउ, दे
Know How the Market and the Market Changes
नो हाउ द मार्केट एंड द मार्केट चेंजेस
Very fast. if you still have the old ways
वैरी फास्ट। इफ यू स्टिल हैव दी ओल्ड वेज़
of doing things, you may not know how to get
ऑफ़ डूइंग थिंग्स, यू मे नॉट नो हाउ टू गेट
To the audience and the consumer. however much you
टू द ऑडियंस और द कंज्यूमर। आप कितनी भी
Do an analysis, do you know how many people
एनालिसिस कर लो आपको पता है कितने लोग
They tell the agencies that I need a
एजेंसीज से बोलते हैं कि मेरे को एक
You have to do a campaign and make it viral. this which
कैंपेन करना है जो वायरल बना दो। ये जो
They have agencies, they are 18, 19, 20 years old
एजेंसीज हैं ना इनको 18, 19, 20 साल के
There will be people. They must know how to violency
लोग होंगे। इनको यह पता होगा कैसे वायलिटी
I have to bring it, what is working, what is not working
लानी है, क्या चल रहा है, क्या नहीं चल
how to edit, how to work
रहा है, कैसे एडिट करना है, कैसे काम करना
what to say, how to talk to the consumer
है, क्या बोलना है, कंज्यूमर से कैसे बात
Have to do it. Authenticity is known for the first time
करनी है। ऑथेंटिसिटी पता है पहले एक टाइम
Today I know that people on Shark Tank also
था आज पता है शार्क टैंक पे लोग मुझे भी
why do they like me because of who I am
क्यों पसंद करते हैं क्योंकि मैं जो हूं
I am in front of you, authenticity, people like
वो सामने हूं ऑथेंटिसिटी पीपल लाइक
Authenticity the people can read through who
ऑथेंटिसिटी दी पीपल कैन रीड थ्रू कि कौन
Who is acting and who is doing drama
एक्टिंग कर रहा है कौन ड्रामा कर रहा है
who is authentic so very smart generation do
कौन ऑथेंटिक है सो वेरी स्मार्ट जनरेशन डू
You ever wonder between India and US
यू एवर वंडर बिटवीन कि इंडिया और यूएस
How similar are the markets and how different are they?
मार्केट कितनी सिमिलर है कितनी अलग है
Is India catching up or not at all
क्या इंडिया कैच अप कर रहा है या बिल्कुल
Ever thought about the sense in which things are going different
डिफरेंट जा रहा है उस सेंस में कभी सोचते
Yes my friend, you are like India, I never saw you before
हो आप यार इंडिया जैसे वो पहले ना मेरे को
When I saw sharks in the US it was India
जब मैं शार्क यूएस देखता था इंडिया तो था
not only that when the shark used to see us then
ही नहीं तो जब शार्क यूएस देखता था ना तो
There used to be a word, it was called the
एक वर्ड वर्ड होता था उसको बोलते थे द
American Dream. Not the same thing in today's date
अमेरिकन ड्रीम। आज की डेट में ना सेम चीज
The Indian Dream is happening in India
हो रही है द इंडियन ड्रीम कि इंडिया में
also the people who are coming, pitching in,
भी जो लोग आ रहे हैं, पिच कर रहे हैं,
Coming from the village, in some places small
गांव से आ रहे हैं, कहीं-कहीं छोटे-छोटे
Coming from town and pitching in and
टाउन से आ रहे हैं और पिच कर रहे हैं और
Big companies are being formed. We too are people
बड़ी-बड़ी कंपनियां बन रहे हैं। हम लोग भी
So, everybody is already seeing how it evolves.
तो सब मतलब देख ही रहे हैं ना कैसे इवॉल्व
It is happening in India. So if you see it
हो रहा है इंडिया। सो अगर तू देखेगा
The basics of entrepreneurship are the same
एंटरप्रेन्योरशिप के बेसिक्स सेम है कि
How to do business, what to do. India
कैसे धंधा करना है, क्या करना है। इंडिया
has its own nuances. work in india
के अपने एक नोएंसेस हैं। इंडिया में काम
It is not easy to do. in india they say
करना इजी नहीं है। इंडिया में वो कहते हैं
that if you make business in India then the whole
कि इंडिया में बिज़नेस बना लोगे तो पूरे
You will know how to start a business in the world.
वर्ल्ड में आपको बिज़नेस बनाना आ जाएगा।
Right? But India is a tough market to crack
राइट? बट इंडिया इज अ टफ मार्केट टू क्रैक
The Consumer Market Is Too Cracked But You Know How
कंज्यूमर मार्केट टू क्रैक बट यू नो हाउ
business work what is the expectation of
बिनेसेस वर्क व्हाट इज द एक्सपेक्टेशन ऑफ
The Shark Investor Wants Money
दी शार्क इन्वेस्टर को क्या पैसा चाहिए
How will you give returns and how will you grow your businesses
कैसे रिटर्न दोगे कैसे अपने आपके बिनेसेस
what negatives can there be and how
में क्या नेगेटिव्स हो सकते हैं कैसे
Risk assessment is done by the entrepreneur
रिस्क असेसमेंट होती है एंटरप्रेन्योर के
What skills are there, they are all similar
क्या स्किल्स होते हैं वो सब तो सिमिलर ही
yes friend the basics will remain similar
है यार हां बेसिक्स तो सिमिलर ही रहेंगे
Or else our population is so amazing
या और हमारी हमारी पॉपुलेशन इतनी मस्त है
There is so much that you can sell it in India
इतनी ज्यादा है कि आप इंडिया में बेच लो
So you don't need to go out.
तो आपको बाहर जाने की जरूरत ही नहीं है।
It would be good if you go there as there is such a huge population. You
इतनी बड़ी पपुलेशन आप जाओ तो अच्छा है। यू
will become a global brand but if you crack
विल बिकम अ ग्लोबल ब्रांड बट इफ यू क्रैक
The Code of the Indian Consumer It Is
द कोड ऑफ़ द इंडियन कंज्यूमर इट इज़
amazing. but and you don't think that that's enough
अमेजिंग। बट एंड यू डोंट थिंक कि वो काफी
It is a hard challenge in itself because it is big
अपने आप में हार्ड चैलेंज है क्योंकि बड़ी
It will be a price sensitive market. India Eye
प्राइस सेंसिटिव मार्केट होगी। इंडिया आई
M assuming that India price is sensitive
एम अस्यूमिंग कि इंडिया प्राइस सेंसिटिव
It isn't there, brother. I say India
है ही नहीं भाई। मैं तो कहता हूं इंडिया
Is value sensitive. Most in India
इज़ वैल्यू सेंसिटिव। इंडिया में सबसे
Which was the cheapest car? no maruti 800
सस्ती गाड़ी कौन सी थी? Maruti 800 नहीं
Cheaper than that. The cheapest car is Nano
उससे सस्ती। वो सबसे सस्ती गाड़ी Nano जो
She had come. What happened to Nano? It got stopped. Close
आई थी। Nano का क्या हुआ? बंद हो गई। बंद
It's done. I can't see it now. Why? Because
हो गई। अब तो नहीं दिखती। क्यों? क्योंकि
It was the cheapest. not cheap in india
सबसे सस्ती थी। इंडिया में सस्ता नहीं
Brother for sale. It sells well. in india
बिकता भाई। अच्छा बिकता है। इंडिया में
Your consumer is very valuable
आपका जो कंज्यूमर है ना वो बहुत वैल्यू
Is driven. He is brand conscious. You
ड्रिवन है। उसको ब्रांड कॉन्शियस है। आप
You can ask any villager
आप किसी गांव वाले से पूछो
Then he will tell which brand is popular in the city
तो वो बताएगा कि शहर में कौन सा ब्रांड चल
Used to be. Ask any city dweller and he'll tell you
रहा है। शहर वाले से पूछो वो बोलेगा कि
Which brand is running in the city?
सिटी में कौन सा ब्रांड चल रहा है वो
Needed Ask any city dweller, he will tell you whatever
चाहिए। सिटी वाले से पूछो वो बोलेगा जो
I want the brand that is running in the metro. So
मेट्रो में ब्रांड चल रहा है वो चाहिए। सो
The consumer is very aspirational. Yet
दे द कंज्यूमर इज वेरी एस्पिरेशनल। येट
Price conscious. So in India price from
प्राइस कॉन्शियस। सो इंडिया में प्राइस से
It doesn't sell brother. Price is not the cheapest
नहीं बिकता भाई। प्राइस सबसे सस्ता नहीं
It will be sold. Good. The cheapest one will be eliminated.
बिकेगा। अच्छा। सबसे सस्ता खत्म हो जाएगा।
People would say that I buy an expensive motorcycle
लोग कहेंगे कि मैं महंगी मोटरसाइकिल ले
I will take the cheapest car
लूंगा लेकिन मैं सबसे गाड़ी सबसे सस्ती
I will not buy the car at that price.
गाड़ी नहीं लूंगा उस प्राइस पे।
interesting
इंटरेस्टिंग
because my impression was that you were asking the price
क्योंकि मेरा इंप्रेशन ये था कि आप प्राइस
If you multiply 10 by 12 then the car will stop. if you
10 का 12 करो तो गाड़ी बैठ जाएगी। अगर आप
If you do it for 10, the other guy will do it for nine.
अगर आप 10 का करोगे दूसरा बंदा अगर नौ में
If you sell it then you will be finished. Yes. so it means
बेचेगा तो आप खत्म हो जाओगे। हां। तो मतलब
Then it becomes a race to the bottom. You
फिर तो बॉटम रेस टू द बॉटम हो गया ना। आप
One should never contest in that race. Good
कभी नहीं लड़ना चाहिए उस रेस में। अच्छा
Wow there are many brands available. our our
वाओ बहुत ब्रांड आते हैं। हमारे हमारे
Let me tell you about the competition. I won't take names
कॉम्पटीशन बताता हूं। मैं नाम नहीं लेना
I want it. But every year a new guy comes.
चाहता। बट हर साल एक नया बंदा आता है।
Eats up a little market share. next year
थोड़ा सा मार्केट शेयर खाता है। अगले साल
It closes down because there is someone cheaper than that
बंद हो जाता है क्योंकि उससे सस्ता कोई और
It comes. So we're never in that game
आ जाता है। तो हम कभी भी उस गेम में नहीं
We wanted to go as if we were the cheapest.
जाना चाहते थे कि हम सबसे सस्ते हो।
Because someone else can buy it for cheaper than that
क्योंकि वो तो उससे सस्ता तो कोई और ले
will come. His expenses will be less. her you know
आएगा। उसके खर्चे कम होंगे। उसकी यू नो
Its cost offsourcing will be much less.
उसकी कॉस्ट ऑफसोर्सिंग कहीं से कम होगी।
He will arrange it from somewhere and get it. but not today
कहीं से जुगाड़ करके ले आएगा। बट आज नहीं
then it will end tomorrow because
तो कल वो खत्म हो जाएगा क्योंकि उससे
It will come cheaper. all this telecom which
सस्ता आ जाएगा। ये सारा टेलीकॉम जो ये
Hardware manufacturers taught us
हमें हार्डवेयर मैन्युफैक्चरर्स ने सिखाया
Was. when they started fighting
था। जब वो उन्होंने लड़ाईयां करनी शुरू
Curry used to sell it by calling the cheapest one
करी ना तो सबसे सस्ता फोन करके बेचते थे
And from him we learnt that brother is the cheapest
और हमने उसी से सीखा कि भाई सबसे सस्ता
If we do this and sell it then we too will be shut down. We
करके बेचेंगे तो हम भी बंद हो जाएंगे। हम
Our condition will be the same as theirs.
भी हमारा भी सेम हाल होगा जो उनका होगा।
So we never sold it at a cheap price.
तो हमने कभी भी सस्ता करके नहीं बेचा।
We sold it in style, at a slight premium
हमने स्टाइल से बेचा थोड़ा प्रीमियम रख के
It was sold and people bought it and are not buying it.
बेचा और लोगों ने खरीदा ना खरीद रहे हैं।
Got it very interesting. Wow. I am a thing
गॉट इट वेरी इंटरेस्टिंग। वाओ। मैं एक चीज
Should I tell you? t-shirt tere ko kya jaate hain once
बताऊं। टीशर्ट तेरे को पता है एक टाइम
I remember there used to be a time when you
मेरे को याद है कि टाइम आता था जब आप आपकी
There were t-shirts of many foreign brands
बहुत फॉरेन ब्रांड्स की टीशर्ट होती थी
Of ₹4000,000. At today's date, so many
4000 ₹000 की। आज की डेट में इतने
There are brands which are available in Indian market worth Rs. 45,000
ब्रांड्स हैं जो 45,000 की इंडियन
There are brands. A different brand is being run in Bombay
ब्रांड्स हैं। बॉम्बे में अलग ब्रांड चल
Used to be. Different brands are running in Delhi
रहा है। दिल्ली में अलग ब्रांड्स चल रहे
Are. There are different brands of bore. Joe 44
हैं। बोर के अलग ब्रांड्स हैं। जो 44
Also selling T-shirts worth Rs 55,000. people that
55000 की टीशर्ट भी बेच रहे हैं। लोग वो
are also buying it. Indian T-Shirts
भी खरीद रहे हैं। इंडियन टीशर्ट्स ये
Whatever is there in street wear system.
स्ट्रीट वेयर वाली जो सब रहती है सिस्टम।
It is going solid. yes yes and very thick and
सॉलिड चल रही है। हां हां और बहुत मोटी और
The control is very strong. Solid Tshirts
बड़ी तगड़ी रहती है वश। सॉलिड टीशर्ट्स
People are buying it, right? Right? and that style
लोग खरीद रहे हैं ना। राइट? एंड वो स्टाइल
It is nowadays. That is much better. It is not that
है आजकल। वो ज्यादा अच्छा है। ये नहीं कि
You can buy branded T-shirts which you know are foreign
आप ब्रांडेड टीशर्ट्स जो यू नो फॉरेन
Those are the brands, wear those. Butt Indian
ब्रांड्स हैं वो पहन लो। बट इंडियन
Aspirational Value Style of Brands
ब्रांड्स की एस्पिरेशनल वैल्यू स्टाइल
The value is high. interesting one there is
वैल्यू ज्यादा है। इंटरेस्टिंग एक देयर इज
This New Indo Korean Flavor Also
दिस न्यू इंडो कोरियन फ्लेवर आल्सो
Emerging. if you look at eatables everything
इमर्जिंग। अगर आप ईटेबल्स में देखो हर चीज
by doing this because that too i think that
को करके बिकॉज़ वो भी एक आई थिंक दैट
Drama started because everybody is here
स्टार्टेड बिकॉज़ सब लोग ये के ड्रामा
I started listening to Kpop etc. and then from there or
केपॉप वगैरह सुनने लगे और फिर वहां से या
Now Maggi is also coming. Kichi speaks
अब तो Maggi का भी आ रहा है। किची बोलते
Isn't he needing something? kimchi is theirs
है ना उसे किसी चीज का? किमची तो उनका वो
The pickle remains. He likes that pickle there
रहता है अचार। उसको वो वहां का अचार रहता
Is. It can't be eaten brother. some one would have
है। वो खाया नहीं जाता भाई। कुछ एक होती
Isn't it true that their chowmein is called something?
है ना उनकी चाउमीन को कुछ बोलते है ना।
Their chow mein is called Korean chow mein as Ramen
इनकी चाऊमीन को कोरियन चाऊमीन को रामन कह
what are you doing? something like that raman yes that
रहे हो क्या? ऐसा कुछ रामन हां वो तो
The Japanese don't live there but they have some
जैपनीज वो रहता है नहीं लेकिन उनका कुछ
The spice is gochu gochu jang gochu
मसाला रहता है इनको गोचू गोचू जांग गोचू
Gochu Jaan says brother Gochu Jaan is sauce
गोचू जान कहते हैं भाई गोचू जान सॉस रहती
There is a flavour of laughter in them, brother
है उनका एक फ्लेवर रहता है भाई हंसने की
There is no need to turn your face upside down there
जरूरत नहीं है वहां पे मुंह उल्टा करके
I don't know what happens but yes yes but
मुझे नहीं पता क्या होता है बट हां हां बट
Brother, did he get into everything, or did I mean that
भाई वो हर चीज में आ गए या मतलब मैं उस
The day he was opening it I was going to order
दिन वो खोल रहा था ऑर्डर करने के लिए मैं
He said so much Korean stuff came to us
बोला इतना सारा कोरियन माल आई हमारे कोई
There was no scope or I saw Gochujang
स्कोप ही नहीं था या या गोचूजांग सी आई
This is their seed gochujang. how much ghchu
सेड गोचूजांग यही रहता है इनका। कितना घचू
The name is. yes brother really how to eat this
नाम है। हां भाई सही में इसको कैसे खा
Can anyone see the face and name of this thing
सकता है कोई शक्ल देखो इस चीज की और नाम
I will read it brother. yes but this is Gorian's
पढ़ो भाई गोचूंगा। हां बट गोरियन का ये
The influence is coming and it is in beauty
इन्फ्लुएंस आ रहा है ना और ये ब्यूटी में
It's too much. Beauty is in beauty
बहुत ज्यादा है। ब्यूटी में ब्यूटी में इज
crazy korean beauty you know what someone
क्रेजी कोरियन ब्यूटी यू नो व्हाट समवन
said to me in one of these billionaire meets
सेड टू मी इन वन ऑफ़ दीज़ बिलिनेियर मीट
You said that now there is no secularism in India
अप्स दे सेड अब ना इंडिया में सेुलर
It is difficult to build a brand because secular
ब्रांड बनाना मुश्किल है क्योंकि सेकुलर
The content is over. What now?
कंटेंट खत्म हो गया है। अब क्या है?
Secular Age in Across Socioeconomics
सेकुलर एज इन अक्रॉस सोशियो इकोनॉमिक्स
Straight. Content now in India Pockets
स्ट्राइट। अब इंडिया पॉकेट्स में कंटेंट
He is consuming it. Brands Around Them
कंज्यूम कर रहा है। उनके अराउंड ब्रांड्स
Banana is the future. Oh! so in that that if
बनाना इज द फ्यूचर। ओह! तो इन दैट कि अगर
If people are consuming career content then
लोग करियर कंटेंट कंज्यूम कर रहे हैं तो
eating around her and making all this is
उसके अराउंड खाना और यह सब बनाना इज
Probably crazy. Yes. it is interesting
प्रोबेब्ली क्रेजी। हां। इट्स इंटरेस्टिंग
Me too think about it. or me two years ago
मी टू थिंक अबाउट इट। या मैं दो साल पहले
No, a lot of these interns came with me
ना मेरे साथ ये बहुत सारे इंटर्न्स आए थे
of school and I used to ask them to tell me this
स्कूल के और मैं उनसे पूछता था कि ये बताओ
friend i called them to the meeting that you
यार मैं उनको बुलाया मीटिंग में जो तुम
Were you talking about the young people of today?
बात कर रहे थे ना कि जो आजकल के यंग लोग
I would definitely take their perspective
होते हैं उनको मैं पर्सपेक्टिव जरूर लेता
Am. So I called them to a meeting and
हूं। तो उनको मैंने मीटिंग में बुलाया और
I asked him if we can choose a brand ambassador.
उनसे पूछा कि हम ब्रांड एंबेसडर चूज़ कर
Were living. So, someone told us about our team
रहे थे। तो हमारे जो टीम है किसी ने बोला
keep this. Someone told me to keep it. So
इसको रख लो। किसी ने बोला उसको रख लो। तो
I first tried these some four years ago
मैंने फर्स्ट टाइम कुछ चारप साल पहले इन
I heard it from people and they say why
लोगों से सुना और यह बोलते हैं कि व्हाई
Don't you keep these Korean Kpop stars?
डोंट यू कीप दिस कोरियन केपॉप स्टार्स?
it was a you know eye opener that these guys are
इट वाज़ अ यू नो आई ओपनर दैट दीज़ गाइस आर
Listening to Kpop. Right? So the Evolution
लिसनिंग टू केपॉप। राइट? सो द एवोल्यूशन
is there and if you don't cater to this
इज देयर एंड इफ यू डोंट केटर टू दिस
Changing dynamic. The dye will flow away. flow
चेंजिंग डायनामिक। डाई तो बह जाओगे। बह
You will go. now my daughter
जाओगे। अभी मेरी डॉटर
road
रोड
At Drunk Elephant I was going out.
ड्रंक एलीफेंट में मैं बाहर जा रहा था।
Did she choose a different type of person than me?
क्या-क्या उसने मेरे से अलग टाइप के एक
I had ordered the case cover, I had ordered the road cover
केस का कवर मंगाया था रोड का वो मंगाया था
Just because that's Halle Berry's brand.
जस्ट बिकॉज़ वो हेली बेरी का ब्रांड है।
Right? so these guys are you know the young people
राइट? तो दीज़ गाइस आर यू नो दी यंग पीपल
They're They've They're on YouTube on
दे आर दे दे हैव दे आर ऑन YouTube ऑन
Snapchat Instagram what are they seeing
Snapchaat Instagram दे आर सीइंग व्हाट्स
what's happening trending and those people
हैप्पेनिंग व्हाट्स ट्रेंडिंग और वो लोग
They want it. Same they are talking about Korean
वो चाहते हैं। सेम वे तो कोरियन की बात कर
Used to be. So one came just now a shark time
रहा है। तो एक आया था अभी एक शार्क टाइम
There was a guy also who came here ah boba boba
में भी एक बंदा आया था वो अह बोबा बोबा
Take the boba.
बोबा लेके।
also a name i don't agree with but bobotie
आल्सो अ नेम आई डोंट एग्री विद बट बोबटी
yes or because it is not representative of
यस या बिकॉज़ इट इज नॉट रिप्रेजेंटेटिव ऑफ़
what you get afterwords butty it is
व्हाट यू गेट आफ्टरवर्ड्स बट्टी इट इज
Famous bro walks a lot, she has such rashes in her
फेमस ब्रो बहुत चलती है वो उसमें ऐसे दाने
We live from straws we have to pick from
से रहते हैं जो स्ट्रॉ से हम लेने होते
He looks very irritating, he is trapped again
हैं बहुत इरिटेटिंग लगते फिर से वो वो फंस
They go into the straw, friend, and even eat it
जाते हैं वो स्ट्रॉ में यार वो खाने का भी
It used to be ours that it used to be like this
होता था ना हमारे वो होता था जो वो ऐसे
they were like grains oh friend what is that
दानों की तरह होते थे अरे यार वो क्या
I used to tell him in his childhood that kheer was who
बोलते थे उसे बचपन में वो खीर होती थी कौन
it used to be like makhana what are you saying no
सी होती थी मखाने कह रहे हो क्या नहीं
No, there used to be a kheer which had grains like these
नहीं एक ऐसी खीर होती थी जो ऐसे दाने होते
Yes, they were there, they must have been in the makhana kheer, brother
थे हां मखाने की खीर में होते होंगे भाई
I don't know, there used to be something very boring
पता नहीं कोई चीज होती थी बड़ी बोरिंग
It used to happen. But these kids nowadays, they just say this
होती थी। बट ये आजकल बच्चे ये बस ये बोल
It was very boring. for that me
रहा था बड़ी बोरिंग होती थी। फॉर दैट मेरे
I had asked from. I don't remember. But
से पूछा था। मेरे को याद नहीं आ रहा। बट
those bastards these kids this one is mine
वो ये साले ये बच्चे लोग ये वाला मेरी
The girl also drinks that BBAT, you know I
बच्ची भी पीती है वो BBAT की वो यू नो आई
Get it brother Batt his craze is different. Our
गेट इट भाई Batt उसका क्रेज़ अलग है। हमारे
There was no ist in time. Yes. Now he
टाइम में आइस्ट नहीं होती थी। हां। अब वो
Batti has become the craze next
Batti बन गया है और उसका क्रेज़ नेक्स्ट
It is level. There Are Proper in New York
लेवल है। न्यूयॉर्क में देयर आर प्रॉपर
Stores that only serve BT. And
स्टोर्स जो सिर्फ Bटी सर्व करते हैं। और
Their lines never end. and all this
उनकी लाइनें नहीं खत्म होती। एंड ऑल दिस
If You See the Teenage Beauty Market They Are
इफ यू सी द टीनज ब्यूटी मार्केट दे आर
Moving Towards K Beauty Korean Beauty.
मूविंग टुवर्ड्स के ब्यूटी कोरियन ब्यूटी।
Which is this very white looking aesthetic
व्हिच इज दिस वेरी वाइट लुकिंग एस्थेटिक
which remains of his, very popular Kiran
जो उनका रहता है ना बहुत ही पॉपुलर किरण
Mostly Korean Beauty Products. So
मोस्टली कोरियन ब्यूटी प्रोडक्ट्स। सो
it is in influence which is suddenly from
इट्स इन इन्फ्लुएंस व्हिच इज सडनली फ्रॉम
Nowhere to India. I have a roommate
नोवेयर टू इंडिया। मेरे को मेरी एक रूममेट
It used to be Korean. he had explained it to me
होती थी कोरियन। उसने मेरे को समझाया था
The way in which his government organized
किस तरीके से उनकी गवर्नमेंट ने ऑर्गेनाइज
By doing this they have started pushing this culture out. Give
करके ये कल्चर पुश आउट शुरू किया है। दे
Organized it. Their training is like ours
ऑर्गेनाइज्ड इट। इनकी ट्रेनिंग जैसे हमारा
IIT has the training and not theirs
आईआईटी का ट्रेनिंग रहता है ना कि उनकी
Make dancing and singing groups
डांसिंग एंड सिंगिंग के ग्रुप बना देते
These are for five year old children. and then to them
हैं पांचप साल के बच्चों के। और फिर उनको
I train until they can be international
ट्रेन करते हैं अंटिल दे कैन बी इंटरनेशनल
Sensation. and this is basically soft power
सेंसेशन। एंड दिस इज़ बेसिकली सॉफ्ट पावर
Establishing on the world. That's good. Or
इस्टैब्लिशिंग ऑन द वर्ल्ड। दैट्स गुड। या
That's cool. This is a target for an industry
दैट्स कूल। ये एक इंडस्ट्री को टारगेट
It is run by the South Korean government.
करके साउथ कोरियन गवर्नमेंट चलाती है।
That's amazing. And you are advertising their tourism
दैट्स अमेजिंग। और आप इनके टूरिज्म के ऐड
You will see only Kpop stars do it.
देखोगे सिर्फ केपॉप स्टार्स करते हैं।
Because there is an agreement with the government that
बिकॉज़ वो एग्रीमेंट है ना सरकार के साथ कि
You will also bring tourism later
तुम टूरिज्म भी खींच के लाओगे फिर बाद
In. Oh nice. or Nice. this is smart
में। ओह नाइस। या नाइस। दिस इज़ स्मार्ट
Move.
मूव।
Do you ever and I'm I'm curious. do you
डू यू एवर और आई एम आई एम क्यूरियस। डू यू
Ever get asked about your net worth?
एवर गेट आस्क्ड अबाउट योर नेटवर्थ?
Yes, I ask. People must keep asking. But
हां पूछते हैं। पूछते रहते होंगे लोग। बट
You think it's a useless question? Why
यू थिंक इट्स अ यूज़लेस क्वेश्चन? क्यों
Do you want to ask? no i mean i am in general
पूछ लो पूछने में? नहीं मतलब मैं इन जनरल
I am from a young entrepreneur stand
मैं फ्रॉम अ यंग एंटरप्रेन्योर स्टैंड
the point do you think first of all what is
पॉइंट डू यू थिंक फर्स्ट ऑफ़ ऑल व्हाट इज
Net worth and is that a goal that people should be
नेटवर्थ एंड इज दैट अ गोल दैट पीपल शुड बी
Aspiring towards?
एस्पायरिंग टुवर्ड्स?
Dude it's each one's own. Good. You Know
यार इट्स ईच वन टू देयर ओन। अच्छा। यू नो
Like now I will tell you simple. Many
जैसे अब मैं तेरे को सिंपल बताता हूं। कई
People like to run that today my
लोगों को भागना अच्छा लगता है कि आज मेरे
I have ₹ lakh. Then I have ₹1 crore today.
पास ₹ लाख है। फिर मेरे पास आज ₹1 करोड़
Is. Then I have 10 crores. then 100
है। फिर मेरे पास 10 करोड़ है। फिर 100
It is crores. This will become countless, right?
करोड़ है। यह तो अनगिनत हो जाएगा ना।
He will say that I have 000 crores. The 000 one
कहेगा मेरे पास000 करोड़ है।000 वाला
He will say now you should think simply. The tea which is available outside is ₹5/-.
कहेगा अब तू सिंपल सोच। बाहर जो चाय 5 ₹1
He is also selling tea. They feel it is
वाली चाय भी बेच रहा है। उनको लग रहा है
Dude, this man comes in a car. Tea Drinks
यार ये आदमी गाड़ी में आता है। चाय पीता
Is. Throws away half the cup. drink half a cup
है। आधी कप फेंक देता है। आधा कप पी के
Slip out. Right? half a cup for me
निकल जाता है। राइट? आधे कप के लिए मेरे
He is giving money to. Then he says the second
को पैसे दे रहा है। फिर वो कहता है दूसरी
There is a shop open in front where the same
सामने एक दुकान खुली हुई है जहां पर वही
The guy is drinking tea worth ₹100. then you hotel
बंदा ₹100 की चाय पी रहा है। फिर आप होटल
I am going and drinking tea worth ₹1000.000
में जा रहे हो ₹1000 की चाय पी रहा है।000
My point is that your perspective is yours
मेरा पॉइंट है कि आपका पर्सपेक्टिव अपने
It depends on how rich that guy is. So
हिसाब से है कि वो बंदा कितना अमीर है। तो
This will never end, right? he is thinking
ये तो कभी खत्म नहीं होगा ना। वो सोच रहा
He is so rich. It is thinking that
है ये इतना अमीर है। ये सोच रहा है कि
I would be happy if I had a car
मेरे पास गाड़ी हो जाए तो मैं खुश हो
I will go. The driver thinks I am a plane
जाऊंगा। गाड़ी वाला सोच रहा है मैं प्लेन
I would switch to economy class someday
में किसी दिन इकॉनमी क्लास में चले जाऊं
So should I be happy? say economy class
तो खुश हो जाऊं। इकॉनॉमी क्लास वाला कह
Friend, these business class people are good
रहा है यार ये बिज़नेस क्लास वाले अच्छे
Are. The business guy is saying it's first class
हैं। बिज़नेस वाले कह रहा है फर्स्ट क्लास
Is good. The first class guy is saying
अच्छा है। फर्स्ट क्लास वाले कह रहा है
Private J is good. Private Z Wala
प्राइवेट जे अच्छा है। प्राइवेट जेड वाला
He is saying that I should have my own planes.
कह रहा है मेरे अपने प्लेन होने चाहिए।
The one who has his own plane is saying
जिसका अपना प्लेन है एक है वो कह रहा है
I don't have that plane. to me
मेरे पास वो वाला प्लेन नहीं है। मेरे को
I want that plane. then the bigger one
वो वाला प्लेन चाहिए। फिर जो बड़ा वाला
The guy in the plane is saying this to Elon Musk
प्लेन वाला है वो कह रहा है यार ईलॉन मस्क
So the guy went into space.
तो साला स्पेस में चला गया।
I got robbed, brother. Where are you in this cycle?
लुट गए भाई। इस साइकिल में आप कहां हो
Decide it. Make your own decision. so this
डिसाइड कर लो। अपने डिसाइड कर लो। तो ये
It's never ending. Money is never ending. money
नेवर एंडिंग है। मनी इज़ नेवर एंडिंग। मनी
are ending but you should mean a little to me
आर एंडिंग बट यू शुड मतलब मेरा थोड़ा
It is different. i think that you know you
डिफरेंट है। मेरे को लगता है कि यू नो यू
should be just be happy in what you are
शुड बी जस्ट बी हैप्पी इन व्हाट यू आर
Doing and money will follow. I was not
डूइंग एंड मनी विल फॉलो। आई वाज़ नॉट
Happy in what I was doing and
हैप्पी इन व्हाट आई वाज़ डूइंग एंड
It wasn't about money. I am four years old
इट वाज़ंट अबाउट मनी। मैं तो चार-प साल
When I left my job I bought his JBL
नौकरी छोड़ के जब मैं जब मैंने उसकी जेबीएल
I left my job and stayed at home. four to five years
की नौकरी छोड़ी, घर पे बैठा। चार-प साल कोई
There was no money. But I was happy. I was
पैसे नहीं थे। बट मैं खुश था। आई वाज
happy because i was doing what i love
हैप्पी बिकॉज़ आई वास डूइंग व्हाट आई लव
Doing. And eventually money came. which was
डूइंग। एंड इवेंचुअली मनी केम। व्हिच वास
what what did you like doing in
व्हाट व्हाट व्हाट डीड यू लाइक डूइंग इन
That time? When I was starting the boat
दैट टाइम? मैं जब बोट स्टार्ट कर रहा था
Ever since we were working, we used to have a lot of fun
जब से काम कर रहे थे मस्त मस्ती करते थे
Were working and making good products
काम कर रहे थे एंड अच्छे प्रोडक्ट बना रहे
Keeping the consumers in mind
थे कंज्यूमर्स को माइंड में रख के
I was making a product, I had never thought that
प्रोडक्ट बना रहे थे सोचा भी नहीं था कि
Today, such a big company will be formed here
आज यहां पे इतनी बड़ी कंपनी बन जाएगी इतने
Touch wood, earn as much money as you can
टच वुड जितने पैसे कमाए उतने पैसे कमा
do good work be happy do it well
लेंगे अच्छा काम करो खुश रहो अच्छे से करो
and believe it on the god know that concept
और बिलीव इट ऑन द गॉड नो वो कासेप्ट
Arjun, he does not say in Gita that Arjun and
अर्जुन वो गीता में नहीं बोलते अर्जुन और
You do your duty, yes then I feel that what is
तुम कर्म करो हां तो आई आई फील दैट दैट इज़
there is truth even today you are not worth money
देयर इज़ ट्रू इवन टुडे है ना आप पैसे के
If you run after it, maybe even the money will run away from you.
पीछे भागोगे तो शायद पैसे भी आपसे भागेगा।
He says that if you run after the shadow
वो कहता है ना आप शैडो के पीछे भागोगे तो
Shadow will also run away. You will run after money
शैडो भी भागेगा। आप पैसों के पीछे भागोगे
Then the money will run away. I am trying
तो पैसे भाग जाएंगे। हम मैं आई एम ट्राइंग
To imagine which neighbourhood you are in in Delhi
टू इमेजिन आप कौन से नेबरहुड में दिल्ली
Did you grow up in? Hoscus. Good Hoschas
में बड़े हुए हो? हॉस्कस। अच्छा हॉस्कास
In. only in village area or not
में। विलेज वाले एरिया में ही या हॉस नहीं
The one from Hoss Enclave. Enclave side
हॉस एन्क्लेव वाली। इंक्लेव वाली साइड
In. Or my office was in the village. Good
में। या पर विलेज में मेरा ऑफिस था। अच्छा
You had your office in the village. Yes, I was telling you.
विलेज में आपका ऑफिस था। हां बता रहे थे।
six years old. And what is your net worth now?
छह साल का। और अब आपकी नेटवर्थ है क्या?
Quite well.
अच्छी खासी।
How good is it? Ask your question
कितनी अच्छी खासी? क्वेश्चन पूछना तेरा
It's work, it's my job to answer. you can
काम है, आंसर देना मेरा काम है। यू कैन
Ask what you want to? I can answer what
आस्क व्हाट यू वांट टू? आई कैन आंसर व्हाट
I want to.
आई वांट टू।
I heard you say this I think when we
मैंने आई हर्ड यू से दिस आई थिंक जब हम
You were sitting together for the first time, right?
बैठे हुए थे ना पहली बार साथ में आपने
I said, I don't read books, I read people.
बोला था आई डोंट रीड बुक आई रीड पीपल।
What does it mean? I don't know books
इसका क्या मतलब है? मैं बुक्स नहीं पता
Buddy. I find it very boring. feel sleepy
यार। मुझे बहुत बोरिंग लगती है। नींद आ
She goes after reading the book. I am more interested
जाती है बुक पढ़ के। आई एम मोर इंटरेस्टेड
In I Read People. something about books too
इन आई आई रीड पीपल। बुक्स वाली बात भी कुछ
It's not special brother. Sometimes he says say it again
खास नहीं है भाई। कभी कहता है बोलो फिर
He says don't tell me. then it says
कहता है नहीं बोलो। फिर कहता है
It is confidential. I told me books
कॉन्फिडेंशियल है। मैंने बोला मुझे बुक्स
I don't like it, I don't like it. No. she like what
नहीं पसंद नहीं पसंद। नहीं। वो लाइक व्हाट
do you mean reading people and and and what
डू यू मीन रीडिंग पीपल एंड एंड एंड व्हाट
does that look like? I had told you this
डस दैट लुक लाइक? मैं तेरे को ये बोला था
that I don't even like books and I
कि मुझे बुक्स भी नहीं पसंद और मुझे मैंने
I haven't seen a single podcast in my life till now.
आज तक लाइफ में एक पॉडकास्ट नहीं देखा है।
Yes, I haven't seen even one. Haven't seen it till today
हां एक भी नहीं देखा है। आज तक नहीं देखा
Is. Now I have to see this one. probably not
है। अब देखना पड़ेगा ये वाला। शायद नहीं
Let me see. I haven't even seen mine till today. They
देखूं। मैं अपना भी नहीं देखा आज तक। वो
I have done it before, one or two means to them too
पहले भी करे हुए हैं एक दो मतलब उनको भी
I haven't seen it till today. Good. on The Brother Podcast
नहीं देखा आज तक। अच्छा। पर भाई पॉडकास्ट
Then it will look good. I like reels a lot
तो बढ़िया लगेंगे। मुझे रील्स बड़ी पसंद
it occurs. You can learn everything in reels too
होती है। रील्स में भी सब सीखने को मिल
goes. Do you see memes in reels. Memes
जाता है। रील्स में मीम्स देखते हो। मीम्स
whatever comes in my algo, anything
जो भी आता है यार अपना एल्गो में कुछ भी
It comes. what is your your your your your your
आता है। व्हाट इज योर योर योर योर योर योर
Your algo. Right now the algo is very confused.
योर एल्गो। अभी एल्गो इज वैरी कन्फ्यूज्ड।
they don't know if it is a 13 year old boy
दे डोंट नो इफ इट इज़ अ 13 ईयर ओल्ड बॉय
from Delhi and a 55 year old man from
फ्रॉम दिल्ली और अ 55 ईयर ओल्ड मैन फ्रॉम
Delhi you will be 55
दिल्ली तू होगा 55
So this algo of mine is also getting confused
तो मेरे को ये मेरा एल्गो भी कंफ्यूज हो
because sometimes I feel like it
जाता है क्योंकि कभी-कभी मेरा मन करता है
He keeps coming to see the motivational
मोटिवेशनल देखने का तो वो आता रहता है
You know motivation comes automatically then
अपने आप यू नो मोटिवेशनल आ जाता है फिर
A friend automatically sends it to you
अपने आप उसमें कोई दोस्त भेज देता है
The reel of devotion starts running, send the wife
भक्ति की रील तो वो चलने लगती है वाइफ भेज
When she gives the reel of the family it starts moving
देती है फैमिली की रील तो वो चलने लगती है
So sometimes something is coming, sometimes something is coming
तो कुछ कभी कुछ आ रहा है कभी कुछ आ रहा है
but it's very interesting reels this just
बट इट्स वैरी इंटरेस्टिंग रील्स दिस जस्ट
It’s just so addictive man. one one and half
इट्स जस्ट सो एडिक्टिव मैन। वन वन एंड हाफ
Our eyes just keep watching reels. it's
आवर आई जस्ट कीप वाचिंग रील्स। इट्स
Crazy. I actually I recently got off
क्रेजी। मैं एक्चुअली आई रिसेंटली गॉट ऑफ
Reels. But his trade of the year is on Twitter
रील्स। पर उसका ट्रेड ऑफ ईयर मैं Twitter
I am here. And brother, my sleep has been disturbed. Oho
पे हूं। और भाई नींद खराब हो गई है। अरे
Pal guys only fight on Twitter
पाल बंदे Twitter Twitter पे सिर्फ लड़ाई
yes brother. Do you understand what that platform is?
है भाई। आप समझो ना प्लेटफार्म की वो क्या
Is. You will get likes on criticism. Negativity
है। क्रिटिसिज्म पे लाइक आएगा। नेगेटिविटी
Brother, you will get likes on that only. as a creator
पे ही लाइक आएगा भाई उस पे। एज अ क्रिएटर
I was telling you. if my followers grow
मैं बता रहा था। अगर मेरे को फॉलोवर ग्रो
If you want to do it on your Twitter then I am negative
करने हैं अपने Twitter पे तो मैं नेगेटिव
I will post the stuff. taking any thing
स्टफ पोस्ट करूंगा। किसी भी चीज को लेके
I will grow. Good. This is what it means
ग्रो करूंगा। अच्छा। इसका मतलब ये है
I took a side but what you are saying today
मैंने साइड ले बट जो तू कह रहा है ना आज
Taking sides in a date is a very big thing.
की डेट में साइड लेना इज अ वेरी बिग थिंग।
Earlier, people were more diplomatic.
पहले ना लोग डिप्लोमेटिक ज्यादा होते थे।
You people of today's generation, who are young people, we
आजकल के तुम लोग जनरेशन जो है यंग पीपल हम
People, we take sides together.
लोग जो है हम लोग साइड्स लेते हैं एक साथ।
ok please your
ओके प्लीज आपके
No sound, the veins are turning a little white. You are mine
ना आवाज नस थोड़े सफेद हो रहे हैं। आप मेरी
Generation, you speak your mind
जनरेशन तू अपनी बात कर
You say your thing. Title of this podcast you
तू अपनी बात कर। टाइटल ऑफ दिस पॉडकास्ट तू
Say your thing. Is not correct. but but on a serious
अपनी बात कर। सही नहीं। बट बट ऑन अ सीरियस
not that people are taking people are not shy
नोट दैट पीपल आर टेकिंग पीपल आर नॉट शाई
In Taking Sides and Giving Opinions.
इन टेकिंग साइड्स एंड गिविंग ओपिनियंस।
It's good. You know people are more free. Ficus religiosa
इट्स गुड। यू नो पीपल आर मोर फ्री। पीपल
can say what they want to, think what they
कैन से व्हाट दे वांट टू, थिंक व्हाट दे
Want to ride what they want to. it's
वांट टू राइड व्हाट दे वांट टू। इट्स
Fine. but your question was about
फाइन। बट तेरा जो क्वेश्चन था अबाउट
Books. Yes Books and People. reading books
बुक्स। हां बुक्स एंड पीपल। बुक्स पढ़ के
I feel sleepy so I don't read.
मुझे नींद आती है इसलिए मैं नहीं पढ़ता।
seconds I think if I could be with you now
सेकंड मुझे लगता है कि अगर अब मैं तेरे
I am with you. If I sit with you today, I
साथ हूं। आज मैं तेरे साथ बैठूंगा तो मैं
I will learn four or five things. And I love people
चार पांच चीजें सीख लूंगा। और मुझे लोगों
talking to people, understanding people,
से बात करना, लोगों को समझना, लोगों के
He likes discussing things together more. Me
साथ डिस्कशन करना वो ज्यादा पसंद है। मुझे
Looks like there's so much to learn around
लगता है कि देयर इज सो मच टू लर्न अराउंड
With people. if i if i am in office i like
विद पीपल। इफ आई इफ आई एम इन ऑफिस आई लाइक
Two seats with many people. I mean my office
टू सीट विद मेनी पीपल। मैं मतलब मेरा ऑफिस
Remains open. Someone come to my room
खुला रहता है। किसी को मेरे रूम में आ जाओ
We will sit and talk, I will learn from him
बैठ के हम बातें करेंगे ना मैं उनसे सीख
I will take it and they will learn from me. I slept
लूंगा और वो मेरे से सीख लेंगे। सो आई
That's my way of learning. I don't read. We
दैट्स माय वे ऑफ़ लर्निंग। आई डोंट रीड। हम
And other people's lives don't affect me.
और दूसरों की लाइफ मेरे को इफेक्ट नहीं
I would do it. I feel as if you are the one
करती। मुझे लगता है जैसे एक तूने एक ना
We studied the case of Southwest Airlines
हमारे को साउथ वेस्ट एयरलाइंस का केस पढ़ाई
I was in MBA. and after that how many airlines
थी एमबीए में। और उसके बाद कितनी एयरलाइंस
came who thought that we too will take a low course
आ गई जो सोचती थी कि हम भी एक लो कॉर्स
I will make a career. but all these others
कैरियर बन के दिखाएंगे। बट ऑल दीज अदर
Airlines failed who tried to be a low
एयरलाइंस फेल्ड हु ट्राइड टू बी अ लो
Cost airline right. you can't live there
कॉस्ट एयरलाइन राइट। यू कैन नॉट लिव देयर
life because your circumstances might be
लाइफ बिकॉज़ योर सरकमसेंसेस माइट बी
Different. your ah you and your friend who is
डिफरेंट। योर अह यू एंड योर फ्रेंड हु इज
Doing see together. Like in my case, me
डूइंग सी ए टुगेदर। लाइक इन माई केस, मी
And my friend hur doing ca together. His
एंड माय फ्रेंड हुर डूइंग सीए टुगेदर। हिज
The Journey and My Journey Till a Point Was the Same
जर्नी एंड माय जर्नी टिल अ पॉइंट वाज़ सेम
but after that we all we were both in different
बट आफ्टर दैट वी ऑल वी वर बोथ इन डिफरेंट
because he wanted to pursue different
बिकॉज़ ही वांटेड टू पर्स्यू डिफरेंट
Things He Aspires From Life Ver
थिंग्स हिज हिज एस्पिरेशंस फ्रॉम लाइफ वर
Something else my aspiration something else.
समथिंग एल्स माय एस्पिरेशन समथिंग एल्स।
So Everybody Is Different and You Can't
सो एवरीबडी इज़ डिफरेंट एंड यू कैन नॉट
Follow one set pattern. My
फॉलो वन सेट पैटर्न। मेरे
Circumstances,
सरकमस्टेंसेससेस,
my timing, my knowledge, my
मेरे टाइमिंग, मेरी नॉलेज, मेरा
environment, my access, my
एनवायरमेंट, मेरा एक्सेस, मेरी
information, my friend who at that time
इंफॉर्मेशन, मेरे दोस्त जो उस टाइम पे
With me are my colleagues, my team,
मेरे साथ मेरे कोलीग्स, मेरी टीम,
What is the opportunity at that time?
ओपोरर्चुनिटी सब उस टाइम पे क्या है वो
It would be different from what it was at that time. us and today
डिफरेंट होगी जो उस टाइम पे थी। हम और आज
Maybe I will do better than that opportunity
वो अपोरर्चुनिटी से शायद मैं अच्छा करूं
Or I should not do it. So I don't think anyone else
या ना करूं। तो मुझे नहीं लगता कि किसी और
will there be any effect on your story from that story
की स्टोरी से आपकी स्टोरी में कोई इफेक्ट
It will have to be Your story is your story. You
पड़ेगा। आपकी स्टोरी आपकी स्टोरी है। आप
If you go to follow someone else's story then they
किसी और की स्टोरी फॉलो करने जाओगे तो वो
This is his story. You make your own story.
उसकी स्टोरी है। आप अपनी स्टोरी खुद बनाओ।
Right? don't follow inspire and and see
राइट? डोंट फॉलो इंस्पायर एंड एंड सी
what you can know you have what you call
व्हाट यू कैन यू नो यू हैव व्हाट यू कॉल
it the art of
इट द आर्ट ऑफ
FORGETTING. what does he say? Unlearning.
फॉरगेटिंग। क्या बोलता है? अनलर्निंग।
Unlearning. Unlearning. Variant. we he
अनलर्निंग। अनलर्निंग। वेरीेंट। हम उसने
If you did this then I will do this too. not necessary
ये किया तो मैं भी ये करूंगा। जरूरी नहीं
Isn't it friend? Half the people who know about India
है ना यार। आधे लोग जो पता है इंडिया के
Startups had come which are making losses
स्टार्टअप्स आए थे ना जो लॉस बना रहे वो
It was said that Amazon was also in loss for many years
कहते थे Amazon में भी बहुत साल तक लॉस
If you did it then we will do it too. Hey Amazon's
किया तो हम भी करेंगे। अबे Amazon की
The story was different. by causing loss to you people
स्टोरी अलग थी। तुम बंदों का लॉस कर करके
Don’t follow his story. Your own story
उनकी स्टोरी मत फॉलो करो। अपनी स्टोरी खुद
Make it. There are many entrepreneurs like this
बनाओ। बहुत एंटरप्रेन्यर्स होते हैं ऐसे
If you do it, it will happen. no my now you can't do that
करेंगे तो ऐसा होगा। नहीं मेरी अब आप उससे
Learn. Be inspired but don't follow it.
सीखो। इंस्पायर हो बट उसको फॉलो मत करो।
Or
या
You told me one more thing at that time.
आपने मेरे को उस टाइम पे एक बात और भी कही
it was when we were sitting. you said ah i don't
थी जब हम बैठे हुए थे। यू सेड अह आई डोंट
Treat my team like family. I treat them
ट्रीट माय टीम लाइक फॅमिली। आई ट्रीट देम
Like a cricket team. Yes. what does it mean
लाइक अ क्रिकेट टीम। हां। इसका क्या मतलब
Is? you know i am telling you that this is not
है? यू नो मैं तेरे को बताता हूं कि यह ना
Corporates are very important
कॉर्पोरेट्स जो होते हैं ना बहुत मतलब
I think that in corporates
मेरे को लगता है कि कॉर्पोरेट्स में ना
There are too many useless lines. O V
बहुत ज्यादा ना फालतू की लाइन है। ओ वी
Treat our team as our family. more than this
ट्रीट आवर टीम एस आवर फैमिली। इससे ज्यादा
There is no stupid line. Because the friend who
फुद्दू लाइन कोई नहीं है। क्योंकि यार जो
We are a family, right? You and I are our family.
फैमिली होती है ना हम आप अपने फैमिली
You never remove members from today
मेंबर्स को कभी निकालते नहीं हो कि आज से
So I don't have a sister. From today, my sister
तो मेरी बहन नहीं है। आज से मेरी बहन
There is another one. Yes. Right. Isn't it? the sister who is
दूसरी है। हां। राइट। है ना? जो बहन है वो
I have a sister. Yes.
बहन है। हां।
You don't treat your employees like that
आप अपने एम्प्लाइज को वैसे नहीं ट्रीट
Do. You can play your team like IPL
करते। आप मैं अपनी टीम को जैसे वो आईपीएल
There is a team, today you can see even Kohli retires
टीम होती है ना आज तो देख कोहली भी रिटायर
It is done with correct test. but once upon a time
हो गया करेक्ट टेस्ट से। बट एक टाइम पे
Kohli was like the God, Kohli the guy right.
कोहली वास लाइक दी गॉड कोहली दी गाय राइट।
but he had to give way to somebody who is may be
बट ही हैड टू गिव वे टू समबडी हु इज़ मे बी
younger and may be doing at that position might
यंगर और मे बी डूइंग एट दैट पोजीशन माइट
Play better. Even Sachin gave way to a Kohli.
प्ले बेटर। इवन सचिन गिव वे टू अ कोहली।
and may be a new one is giving you know them
एंड मे बी अ न्यू वन इज गिविंग यू नो दे अ
The new one is coming out and Kohli is leaving now
न्यू वन इज कमिंग आउट एंड कोहली अब जा रहे
Is Rohit Sharma like India?
हैं या रोहित शर्मा वास लाइक इंडिया का
Dhoni will be the test captain and today someone else will be
टेस्ट कैप्टन और आज कोई और होगा धोनी
Kohli or right Dhoni giveaway to what you
कोहली या राइट धोनी गिववे टू अ व्हाट यू
call dhoni give way to a rohit and now rohit
कॉल धोनी गिव वे टू अ रोहित एंड नाउ रोहित
is giving way to who ever the new captain will be
इज़ गिविंग वे टू हु एवर द न्यू कैप्टन विल
be right so i think in that position if you
बी राइट तो आई थिंक वो पोजीशन में अगर आप
You are playing against your best batsman
खेल रहे हो आप आप अपने बेस्ट बैट्समैन को
The best player should be put in that position
बेस्ट प्लेयर को उस पोजीशन में वहां पे
Will you go and bat here or
डालोगे कि तू जाके यहां पे बैटिंग कर या
You go here and bowl or you bowl in this over
तू इधर जाके बॉलिंग कर या तू इस वाले ओवर
Will you bowl the 49th over or the 50th over?
में डाल, 49 ओवर तू डालेगा या 50थ ओवर तू
Will you bowl or will you bowl in the first four overs
डालेगा या तू पहले ही द चार ओवर में डाल
Give. it has to be dependent on that person
दे। इट हैज़ टू बी डिपेंडेंट ऑन दैट पर्सन
and the situation and what is this guy's strength
एंड द सिचुएशन एंड व्हाट दिस गाय स्ट्रेंथ
Is and What You Think Is the Right Strength
इज़ एंड व्हाट यू थिंक इज़ द राइट स्ट्रेंथ
You can use from him. you so you have
यू कैन यूज़ फ्रॉम हिम। आपको तो आप यू हैव
to treat it like today if today is the best
टू ट्रीट इट कि आज अगर वो आज वो बेस्ट
Was an accountant. but that accountant was the best
अकाउंटेंट था। बट वो अकाउंटेंट बेस्ट था
My. As long as it was a company of this size.
मेरा। जब तक वो एक कंपनी इस साइज की थी।
But now if our company is of this size
लेकिन अब हमारी कंपनी अगर इस साइज की है
So bringing you Better CFO Better Accountant
तो आपको बेटर सीएफओ बेटर अकाउंटेंट लाना
It will be necessary because this guy will not do that work.
पड़ेगा क्योंकि यह बंदा वो काम नहीं कर
can do what this guy can. Marketing
सकता जो यह बंदा कर सकता है। मार्केटिंग
This guy of yours can do this work.
में आपका ये बंदा ये काम कर सकता है।
But now let me talk about the editor.
लेकिन अब मैं एडिटर की बात करता हूं।
The editor is coming. New editor is coming now
एडिटर आ रहे हैं। अब नए एडिटर आ रहे हैं
Because they are doing better work. give no
क्योंकि वो बेटर काम कर रहे हैं। दे नो
Better Ways of Editing Things. but that old
बेटर वेज़ ऑफ़ एडिटिंग थिंग्स। बट दैट ओल्ड
The editor is not able to up his skills. I slept
एडिटर इज नॉट एबल टू अप हिज स्किल। सो आई
Will you give him an option? Brother up your skills.
विल गिव हिम एन ऑप्शन। भाई अप योर स्किल।
be better because if i don't if i don't hire
बी बेटर बिकॉज़ इफ आई डोंट इफ आई डोंट हायर
this new guy who is doing much better than this
दिस न्यू गाय हु इज डूइंग मच बेटर देन दिस
Old Guy. I am never going to say that you
ओल्ड गाय। आई एम नेवर गोइंग टू से कि तू
Leave the company to the younger one and you leave
छोड़ दे कंपनी छोटे वाले को कि तू निकल
Go. But when the big guy is coming and better
जा। बट जब बड़ा बंदा आ रहा है और बेटर
Editing skills are coming in the market
एडिटिंग स्किल्स आ रही है मार्केट में
If I keep him then my company will be ruined
इसको रख के तो मैं मेरी कंपनी खराब होगी
No. So you always have to up your game. Ask
ना। तो यू ऑलवेज हैव टू अप योर गेम। आस्क
Your team to up your game. if they can't up your
योर टीम टू अप योर गेम। इफ दे कांट अप योर
game then please give way because for me, i
गेम देन प्लीज गिव वे बिकॉज़ फॉर मी, आई
Have to grow. The company has to grow. that is
हैव टू ग्रो। कंपनी हेज़ टू ग्रो। दैट इज
That's how I'm tuned and that's how I want
हाउ आई एम ट्यून एंड दैट इज हाउ आई वांट
Sameer and I want to take the company. so if
समीर एंड आई वांट टू टेक द कंपनी। सो इफ
there are people who want to grow with us
देयर आर पीपल हु वांट टू डू ग्रो विद अस
so please keep yourself up
सो प्लीज कीप अपिंग योरसेल्फ कीप अपिंग
If our products sell the same products
हमारे प्रोडक्ट्स अगर प्रोडक्ट वही बेचते
if we stay like we were four years ago then we would have also closed down
रहेंगे जो चार साल पहले तो हम भी बंद हो
If we go then we need better product managers
जाएंगे ना तो वी नीड बेटर प्रोडक्ट मैनेजर
If that product manager wants to improve himself
अगर वो प्रोडक्ट मैनेजर अपने को इंप्रूव
If you are able to do it then keep it, if you are not able to do it
कर पा रहे हैं तो उसे रखें नहीं कर पा रहा
so you are saying something else basically
तो तू कुछ और तो आप कह रहे हो बेसिकली
It should be performance based, not like this
परफॉर्मेंस बेस्ड रहना चाहिए ऐसे नहीं
Love cannot be based on affection, it is not
प्रेम मोहब्बत बेस्ड नहीं हो सकता ये नहीं
100% and any company which does this, yes we
100% और जो कंपनी ऐसी करती है ना कि जी हम
So he has been running on loyalty for 20 years
तो 20 साल से लॉयल्टी पे चल रहे हैं वो
companies will shut down
कंपनियां बंद हो जाएंगी
you by any chance this type what do you mean
आप बाय एनी चांस इस टाइप क्या मतलब माय
read on you is i probably i'm not saying
रीड ऑन यू इज आई प्रोब्ली आई एम नॉट सेइंग
that I will take it out but now those people are mine
कि मैं निकालूंगा बट मुझे वो लोग अब मेरे
If he wants to run a good team in IPL
को अपनी अगर अच्छी टीम चलानी है आईपीएल की
So we need to keep better talent and hire better
तो वी नीड टू कीप बेटर टैलेंट हायर बेटर
Talent and Keeping Up the Talent Ask This
टैलेंट और कीप अपिंग द टैलेंट आस्क दिस
Team to keep up with themselves and that is
टीम टू कीप अपिंग देमसेल्व्स एंड दैट इज
How can you run a very good company I love my
हाउ यू कैन रन अ वेरी गुड कंपनी आई लव माय
team you know i love all of them they all love us and
टीम यू नो आई लव ऑल ऑफ़ देम दे ऑल लव अस और
It is not the case that if these people
ऐसा नहीं होता है कि अगर इन लोगों को
If they get another job, then everybody goes there too
दूसरी नौकरी मिलती है तो सब यह भी जाते
if we meet good people then we
हैं हमें लोग अच्छे लोग मिलते हैं तो हम
if you search for it then it is it is like that
भी ढूंढते हैं तो इट इज इट इज लाइक दैट
it's
इट्स
Bhai Family I think you are right like us
भाई फैमिली आई थिंक यू आर राइट जैसे हम
I also can't decide from today onwards
मैं भी नहीं डिसाइड कर सकता आज से मेरे
Papa, no you, it can't happen like this
पापा आप नहीं ये ऐसे नहीं हो सकता नहीं
This is how we say it here, hey audience
हमारे यहां ऐसे कहते हैं ना अरे ऑडियंस
our family
हमारी फैमिली
where which family means this is one
कहां कौन सी फैमिली मतलब ये ना एक तो
India Family Family We are all family
इंडिया परिवार परिवार सब हम परिवार हैं
Like that one brings some sentiment
लाइक वो वाला थोड़ा सेंटीमेंट आ जाता है
I think you are a very useless sentiment
आई थिंक बड़ा यूज़लेस सेंटीमेंट है यू आर
right it should be performance base it's a
राइट इट शुड बी परफॉर्मेंस बेस इट्स अ
Work Profile It's Not and Family Baggage
वर्क प्रोफाइल इट्स नॉट और फैमिली बैगेज
yes brother i mean this is on one level with the family
है भाई मतलब एक लेवल पे फैमिली के साथ ये
Even your laughter brings bad things to us
भी तो आता है आपके हंस बुरे सब कुछ हम
You'll see I get that bit treat them as
देखेंगे आई गेट दैट बिट ट्रीट देम एज
humans of treat them as your team hmm or
ह्यूमंस ऑफ ट्रीट देम एज योर टीम हम्म या
or of course i can replace myself if i
या ऑफकोर्स आई कैन रिप्लेस मायसेल्फ इफ आई
I'm not having a good job I think my job is
एम नॉट गोइंग अ गुड जॉब आई थिंक माय जॉब
is to make sure all the 24 years who worked
इज टू मेक श्योर ऑल दी 24 इयर्स हु वर्क
for me by the time they are 30 they are richer
फॉर मी बाय द टाइम दे आर 30 दे आर रिचर
More successful and better than meeting 100% me
मोर सक्सेसफुल एंड बेटर देन मीट 100% मैं
the effort that will be required for that which will take as long as
उसके लिए जो मेहनत लगेगी जिससे जितनी देर
I will have to talk about the training I will do
बात करनी पड़ेगी मैं करूंगा जो ट्रेनिंग
You will need to get the modules, I will get them, you do them
मॉड्यूल्स लाने पड़ेंगे मैं लाऊंगा तुम करो
your brother is standing behind this is my good
तुम्हारा भाई पीछे खड़ा है दिस इज माई गुड
yes i like it but brother you are obsessive type
हां आई लाइक इट पर भाई आप ऑब्सेस टाइप के
you must be there friend I think you must be sleeping
होगे यार मेरे को लगता है आप सोते वो होते
It won't be easy for me to go from 8 to 10
नहीं होगे ज्यादा आसानी से मैं 8 से 10
I sleep for hours brother, it would be good if you get a full sleep
घंटे सोता हूं भाई अच्छा नींद पूरी लेते
yes but are you still like stable it is not coming
हो बट आर यू स्टिल लाइक स्टेबल नहीं आ रही
If it happens, take melatonin after three to four days.
होती तो तीन-चार दिन बाद मेलेटोनिन खा
I will take it. Then it would be fine after that. By the way
लेता हूं। फिर उसके बाद ठीक हो जाता। वैसे
You can read the book. Why? Why not
बुक पढ़ सकते हो आप। क्यों? क्यों नहीं
Do you like reading the book? You were the one saying that.
आती आपको बुक पढ़ के? आप ही कह रहे थे।
I will send you two-four books. You
मैं आपको दो चार बुक्स भेज दूंगा। आप
Sleep well. Come back after reading two pages. No
अच्छे से सोओ। दो पेज पढ़ के आ जाइए। नहीं
But Methonin is also a top thing in itself.
बट मेटोनिन भी अपने आप में टॉप चीज है।
even if i can't sleep but are you
मेरे को भी अगर नींद नहीं आती पर आर यू
Still the obsessed types? Obsessed over?
स्टिल दी ऑब्सेस्ड टाइप्स? ऑब्सेस्ड ओवर?
means if you have breakfast in the morning then you still
मतलब सुबह ब्रेकफास्ट है तो यू स्टिल
Thinking work? and that is an early stage
थिंकिंग वर्क? और इज दैट एन अर्ली स्टेज
The Thing That Later Disappears? I am not I
थिंग दैट लेटर डिसअपीयर्स? आई एम नॉट आई
Am I an extreme personality? If
एम आई आई एम एन एक्सट्रीम पर्सनैलिटी? इफ
I am working, I will keep working. who came
आई एम वर्किंग, आई विल कीप वर्किंग। आए जो
I will enjoy it if I enjoy my work
मेरे को मजा आएगा अगर मेरे को काम में मजा
I don't want to come, I feel like partying
नहीं आता मैं पार्टी करने का मन करता है
So let's have a party. if we afternoon
तो हम पार्टी कर लेते हैं। अगर हम दोपहर
At 2:00 pm I feel like going to the office
को 2:00 बजे हम मन करता है ऑफिस वालों को
Leave it my friend, there is no such urgent work
यार छोड़ यार इतना कोई अर्जेंट काम नहीं
Is. Let's all go and sit down to watch the movie
है। चलते हैं सब बैठते हैं पिक्चर देखने
Let's go and see a movie
चलते हैं तो हम पिक्चर देखने चले जाते
Are. Let's go out from there, somebody has to go out
हैं। वहां से चल कहीं निकलना है कोई बाहर
I have to go to some discus, let's go
जाना है कोई डिस्क जाना है चले जाते हैं
Whenever I have to go somewhere, I go there. I
कहीं कब जाना है वहां चले जाते हैं। मैं
Personally, I do what makes me happy
पर्सनली वो करता हूं जिसमें मुझे खुशी
It is available. Whether it is work. but it has to
मिलती है। चाहे वो काम हो। बट इट हैज़ टू
Balanced with discipline. not just like that
बैलेंस्ड विद डिसिप्लिन। सिर्फ ऐसा नहीं
It may not be possible that the happiness that is being obtained
हो सकता ना कि जो खुशी मिलती जा रही है वो
I continue doing it. Edge An Advice. Do the same.
करते जा रहे हैं। एज एन एडवाइस। वही करो।
You have to do the work. Yes. I am bored of you
आपको काम तो करना ही है। हां। बोर आप मैं
I know, now there is one that is very good
पता है अभी एक एक ना एक बड़ा अच्छा एक वो
had come. Someone has very nicely written that
आया था। अ किसी ने बहुत अच्छा लिखा है कि
Let me tell you my own example.
मैं आपको खुद अपना एग्जांपल बताता हूं।
I did not think that why is this
मेरे को ना ये लगता था कि यार ये क्यों
Do you work for Reliance? you know its so big
काम करते हैं Reliance? यू नो इतनी बड़ी
There is a company. Still, everyone is working.
कंपनी है। फिर भी सारे काम कर रहे हैं।
There is so much profit. look at elon musk
इतना प्रॉफिट है। ईलॉन मस्क को देखो इतना
There is money. Still working though. As such
पैसा है। फिर भी काम कर रहे हैं। ऐसा
Why do you do it? I feel for a while
क्यों करते हैं? मेरे को एक टाइम तक लगता
why do we do that friend has come so much
था क्यों करते हैं कि यार आ तो गया इतना
why do it? You know life is boring
क्यों कर? तेरे को पता है लाइफ बोरिंग हो
She goes. It's not about money. they are not
जाती है। इट्स नॉट अबाउट मनी। दे आर नॉट
Working for Money. they will not start for
वर्किंग फॉर मनी। दे विल नॉट स्टार्ट फॉर
money. it is life is boring if you only go
मनी। इट इज लाइफ इज बोरिंग इफ यू ओनली गो
For the holidays. if you keep going on holiday
फॉर हॉलिडेज़। अगर आप हॉलिडे करता रहोगे तो
I also got a holiday from the holiday.
हॉलिडे से मैं हॉलिडे मेरे पास भी हुआ था।
There came a time when I felt empty
एक टाइम आया था मेरे को लगता था खाली
I will take a holiday. I used to go on holiday.
हॉलिडे करूंगा। मैं हॉलिडे करता रहता था।
I got bored of him. then I go to work
मैं उससे बोर हो गया। फिर मुझे काम पे
I had to go because I had to do the work. I have
जाना था कि यार काम तो करना ही है। आई हैव
learn it from a lot ah from a lot
लर्न इट फ्रॉम अ लॉट अह फ्रॉम फ्रॉम अ लॉट
Of people who start getting very rich. that
ऑफ़ पीपल हु स्टार्ट गेटिंग वेरी रिच। दैट
Eventually it was not about the money. Husband's younger brother
इवेंचुअली इट वाज़ नॉट अबाउट द मनी। दे वर
Just know you as an entrepreneur
जस्ट यू नो एज एन एंटरप्रेन्योर एज
Entrepreneurs They Like Growth They Like
एंटरप्रेन्योरस दे लाइक ग्रोथ दे लाइक
Challenges They Start Getting Used To That
चैलेंजज़ दे स्टार्ट गेटिंग यूज्ड टू दैट
Hustle They Start Getting Used to Working
हसल दे स्टार्ट गेटिंग यूज्ड टू वर्किंग
They start getting used to helping
दे स्टार्ट गेटिंग यूज्ड टू हेल्पिंग
Mankind they start getting used to each other
मैनकाइंड दे स्टार्ट गेटिंग यूज्ड टू अ डू
things the game game it is for that that you
थिंग्स द गेम गेम इट इज फॉर दैट दैट यू
play it ain't just for money so for me
प्ले इट इज नॉट जस्ट फॉर मनी सो फॉर मी
The obsessing obsession I am talking about
मैं जो ऑब्सेसिंग ऑब्सेशन की बात कर रहा
I was so obsessed with work that I
है मैं काम के लिए इतना ऑब्सेस था कि मैं
I used to work 16 hours a day at a time when the boat
एक टाइम पे 16 घंटे काम करता था जब बोट
start was starting 16 hours 17
स्टार्ट स्टार्ट हो रही थी 16 घंटे 17
I have been sleeping for hours and getting up to check reviews
घंटे सो रहा हूं उठ रहा हूं रिव्यूज चेक
People used to come to my house, I used to do that to them
करता रहता था मेरे घर आते थे लोग मैं उनको
I used to send the product, see how it is sounding
प्रोडक्ट भेजता था ये देखो कैसा बज रहा है
One of my friends even got angry
मेरा एक दोस्त तो गुस्सा भी हो गया था अबे
Friend, we come to you every time for testing
यार तेरे आते हम साले हर हर बार टेस्टिंग
They are models, today I thank them
मॉडल्स हैं आज मैं उन लोगों को ही थैंक यू
I hope you guys did well
करता हूं कि यार तुम लोगों ने अच्छी
If the testing goes bad then friend you
टेस्टिंग करी खराब होते हैं तो यार तुमने
Consumers were shocked to see that the test was not done properly
ठीक से टेस्ट नहीं करा था ये देख कंज्यूमर
I am taking this tea product ok
मेरी ले रहा है ठीक है ये टी प्रोडक्ट
I don't have any but all those who were my friends
नहीं है बट मेरे सारे जो मेरे दोस्त थे वो
They also used to look at me thinking how crazy I am.
भी वो मेरे को देखते थे कि कितना पागल है
How obsessed I was with this work
कितना ऑब्सेस्ड है ये काम के लिए मैं था
This is how I am, if I need something
ऐसा मैं हूं ऐसा अगर मुझे कुछ चाहिए तो
I follow him a little bit
मैं उसके पीछे पड़ जाता हूं थोड़ा चेप
I'm the type of person who gets cheap
टाइप का इंसान हूं मैं चेप हो जाता हूं
Be it my wife or my girlfriend
चाहे वो मेरी बीवी हो, जो मेरी गर्लफ्रेंड
There was a chip behind it. whether that work
थी उसके पीछे चिप हो गया था। चाहे वो काम
Be alert behind him. If I want success
हो उसके पीछे चेता। मुझे अगर सक्सेस के
If you want to run behind, I have to run. Me
पीछे भागना है तो मुझे भागना है। मुझे
I want success. I got my India top
सक्सेस चाहिए। मुझे अपना इंडिया की टॉप
If I had to build a company, I had to build it, so I ran
कंपनी बनानी थी तो बनानी थी तो मैं भागा
Behind him. Very interesting. to me i
उसके पीछे। वैरी इंटरेस्टिंग। मेरे को मैं
I am this type of man, brother. my vacation too
इस टाइप का आदमी हूं भाई। मेरी छुट्टी भी
It will be for 10 days. 7 to 8 days out of 15 days
होगी 10 दिन की। 15 दिन की 7 आठ दिन तो
It's taking me a while to get over the intoxication of my work
मेरे को मेरा काम का नशा उतरने में लग
goes. that you are not working? Holiday
जाता है। कि नहीं कर रहे काम? छुट्टी
You have come to convince me, Prakhar. Celebrate the holiday. and as long as
मनाने आए हो प्रखर। छुट्टी मनाओ। और जब तक
My wife doesn't scold me, brother, leave it.
मेरी बीवी डांटती नहीं है ना भाई छोड़ दे।
Work goes on in my mind as soon as I wake up in the morning.
मेरे दिमाग में काम चल मैं सुबह उठते ही।
Yes, that's a good thing. Right? to me
हां तो दैट्स अ गुड थिंग। राइट? मेरे को
It seems so too. you need to know how you do
भी ऐसा लगता है। यू नीड टू नो हाउ डू यू
Switch off? Or how do you switch off? Brother I
स्विच ऑफ? या हाउ डू यू स्विच ऑफ? भाई मैं
No, I am not even interested for two-three years
ना दो-तीन साल इंटरेस्टेड भी नहीं हूं
In switching off. is that a fair thing to
स्विच ऑफ होने में। इज डैट अ फेयर थिंग टू
So that it doesn't get dragged out for two-three years
से कि दो-तीन साल खींच वर्न आउट ना हो जाए
You just need to switch off a little. such as the
बस थोड़ा स्विच ऑफ करना जरूरी है। जैसे जो
the thing looks good to me
चीज़ अच्छी लगती है जैसे मेरे को
The concerts look great. so I
कॉन्सर्ट्स बहुत अच्छे लगते हैं। तो मैं
I've just started watching a few concerts
अभी थोड़े कॉन्सर्ट्स देखने लगा हूं इस
Year. What type of music? I nowadays
साल। क्या किस टाइप का म्यूजिक? मैं आजकल
I really like techno.
मुझे टेक्नो बड़ा अच्छा लग रहा है।
Afrotec I just learned a new word listen
एफ्रोटेटेक अभी मैंने नया वर्ड सीखा सुन
are you doing this? I went. these earring guys
रहे हो क्या ये? मैं गया था। ये बाली वाले
Me or the one in Dubai? Delhi and Bombay
में या दुबई वाले में? दिल्ली एंड बॉम्बे
In. I came to Bombay. yes why not
में। बॉम्बे में आया था। हां, काहे नहीं
had come. Black Coffee Afrotrotech Very
आया था। ब्लैक कॉफी एफ्रोट्रोटेक बहुत
I started enjoying it. Black Coffee Legend. So we
अच्छा लगने लगा। ब्लैक कॉफी लेजेंड। तो हम
We exactly do it on holidays
हम एक्साक्ट्ली छुट्टियों पे करते ही है
Me and my wife. Isn't it right? Yes. Us
मैं और मेरी वाइफ। सही है ना? हां। हमें
I am thinking of some use in that. when you think
उसमें थोड़ी काम का सोच रहा हूं। जब सोचो
So I mean, I'm going to Albania right now.
तो भी मतलब अ मैं अभी अलबेनिया जा रहा
Am. Anjana Deep Exploration 5-7 days
हूं। अंजना डीप एक्सप्लोरेशन पांच-सात दिन
There is a festival on the coast of Albania. Correct
का फेस्टिवल है अलबेनिया की कोस्ट पे। सही
Is. And I am guaranteeing it. I am there
है। और मैं गारंटी दे रहा हूं। मैं वहां
I am thinking the same thing as well. Himanshu please edit
पे भी यही सोच रहा हूं। हिमांशु एडिट हो
Went. There will be no problem. tell me
गया। कुछ दिक्कत नहीं आएगी। मेरे को बता
Give it. Because my mind is fine right now. But
दियो। क्योंकि मेरा दिमाग अभी ठीक है। बट
Do you also know how to switch it off, what you say
आपको स्विच ऑफ करना भी आता है ना जो आप कह
had been. If you are at the concert you will be there
रहे हो। अगर आप कॉन्सर्ट में होगे तो वहां
Pay to I lay every lead. you will take me
पे तो आई लेट हर लीड। तू करू ले मेरे को
Switch off my mind by doing anything
स्विच ऑफ यार कुछ भी करके मेरा दिमाग बंद
Let me play paddle paddle in the evening
कर दे मैं जैसे पैडल पैडल खेलता हूं शाम
I really enjoy playing paddle
को तो मैं बहुत अच्छा लगता है पैडल खेलता
I thought about it for about two and a half hours
हूं उससे मैं सोचा बहुत दो एक डेढ़ घंटा
when I'm playing paddle
जब मैं होता हूं पैडल खेल रहा होता हूं तो
I don't think anything about my work
मैं कुछ नहीं सोचता काम के बारे में मेरे
He really enjoys doing that in it
को बहुत मजा आता है उसके उसमें वो करने
Or I spend time with my kids
में या फिर मैं अपने बच्चों के साथ टाइम
I spend it, I feel very good
स्पेंड करता हूं मुझे बहुत अच्छा लगता है
so everybody has their own ways i get what you
तो एवरीबडी हैज़ ओन वेज आई गेट व्हाट यू
Mean I get what you mean that type of things
मीन आई गेट व्हाट यू मीन उस टाइप की चीजें
So it's okay, it's switched off
तो है बस वो ठीक है वो स्विच ऑफ होना
right right right right madness madness
चाहिए राइट राइट राइट राइट पागलपन पागलपन
And intoxication is necessary, obsession is good for life
और नशा जरूरी है ऑब्सेशन इज गुड फॉर लाइफ
right right right right right right got it got
राइट राइट राइट राइट राइट राइट गॉट इट गॉट
it it
इट इट
in view of that do you have ah your koi
इन व्यू ऑफ़ दैट डू यू हैव अह आपका कोई
These are the issues related to work life balance
स्टैंड्स है ये वर्क लाइफ बैलेंस वाले इशू
But personally? I said it was work right now
पे खुद पर्सनली? मैंने बोला था अभी वर्क
I have a stand on life balance
लाइफ बैलेंस का मेरा कोई स्टैंड है मुझे
So I believe in imbalance. you believe in
तो आई बिलीव इन इम्बैलेंस। यू बिलीव इन
Imbalance. S powerful. Yeah! you should own
इम्बैलेंस। एस पावरफुल। याह! यू शुड ओन
That. I believe in imbalance should be on a
दैट। आई बिलीव इन इम्बैलेंस शुड बी ऑन अ
T-shirt. Or the doe line. Everybody Success I
टी-शर्ट। या डो लाइन है। एवरीवन सक्सेस आई
Believe in immaculateness. I believe in new new
बिलीव इन इमैलेंस। आई बिलीव इन न्यू न्यू
T-shirt. Yes. no bro but actually that's it
टीशर्ट। हां। नो ब्रो बट एक्चुअली दैट्स
Because you will definitely have stretches.
बिकॉज़ आपके स्ट्रेचेस तो रहेंगे ही ना।
Imbalance. If I told you this then I would
इम्बैलेंस। मैं तेरे को बताता तो मैंने ये
I had told you, just see what happens if you
बोला भी था अभी देखिए होता है ना अगर आप
You are studying when I am studying, right?
पढ़ाई कर रहे होते हो ना जब मैं पढ़ाई कर
when we were doing CA what did it matter to you
रहा था जब हम सीए कर रहे थे तेरे को क्या
It seems that I am following the love life at that time
लगता है उस टाइम पे लव लाइफ को फॉलो कर
could have been done while you were doing CA
सकते थे जब आप सीए कर रहे होते हो कोई
There is no scope at all when you are so
स्कोप ही कोई स्कोप ही नहीं है जब आप इतना
You are going in the morning, you are going in the afternoon, you are going at night
आप सुबह जा रहे हो दोपहर को जा रहे हो रात
If you are working then you are crazy about CA
को काम कर रहे हो तो आप सीए के पीछे पागल
If you want to do that CA then you should work under it
हो आप उस सीए करना है तो आप उसके पीछे काम
kare ho that's your that is what you are
करे हो दैट्स योर दैट इज व्हाट यू आर
doing then after that in between me my
डूइंग फिर उसके बाद मेरे बीच में मेरी
As soon as Priya came into my life, I followed her
लाइफ में जैसे प्रिया आई तो मैं उसके पीछे
I kept running so I started working
भागता रहा भागता रहा तो मैंने वर्क सफर
I kept on focusing on work and not on my mind
करता रहा मैं काम की तरफ ही नहीं दिमाग
I kept roaming around like this, then
लगता था तो मैं ऐसे घूमता रहा फिर उसके
Later it was useful in my life. The boat arrived
बाद मेरे मेरे लाइफ में काम आया। बोट आया
So I kept running after the boat, kept running,
तो मैं बोट के पीछे भागता रहा, भाग रहा,
I kept running. so i mean it also
भागता रहा। तो मैं बहुत मतलब इट आल्सो
Depends on which stage of life you are
डिपेंड्स ऑन व्हिच स्टेज ऑफ लाइफ यू आर
in, whatever you are where you are and that
इन, वेदर यू आर वेयर यू आर एंड दैट
sometimes work takes an imbalance and
समटाइम्स वर्क टूक अ इंबैलेंस एंड
Sometimes personal life too. Personal Life to
समटाइम्स पर्सनल लाइफ टू। पर्सनल लाइफ टू
An Imbalance. So it depends on that. End
एन इम्बैलेंस। सो इट डिपेंड्स ऑन दैट। एंड
the second i say i tell i keep telling my
सेकंड आई से आई आई टेल आई कीप टेलिंग माय
Team. and that's how i am also that it is
टीम। एंड दैट्स हाउ आई एम आल्सो दैट इट यह
It's not like you're working for 10 hours
नहीं है कि आप 10 घंटे काम कर रहे हो तो
You have to work for 8 hours, you have to work.
आपको 8 घंटे काम करना है करना है करना है।
Our team has 8 hours of work. if you are 4
हमारी टीम में 8 घंटे का काम है। अगर आप 4
what are you doing in one hour what will you do in the next 4 hours
घंटे में कर रहे हो अगले 4 घंटे क्या कर
It doesn't matter to me. week
रहे हो मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता। हफ्ते
if you are doing the work in 3 days
का काम है अगर आप 3 दिन में कर रहे हो
It doesn't matter to me. so it's all
मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता। सो इट्स ऑल
About Efficiency. it's not about
अबाउट एफिशिएंसी। इट्स नॉट अबाउट
It's not about quantity. it's more about
इट्स नॉट अबाउट क्वांटिटी। इट्स मोर अबाउट
Quality. It's about the efficiency. What
क्वालिटी। इट्स अबाउट द एफिशिएंसी। क्या
They tell me that those hours long debates are
बोलते हैं ना वो घंटों की डिबेट ही मुझे
It doesn't look good. I just arrived at a place
अच्छी नहीं लगती। मैंने अभी एक एक जगह में
I had told you. So I don't care about hours.
बोला था। तो घंटों से मुझे घंटा फर्क नहीं
Would have fallen.
पड़ता।
So Courteous Brow is the perfect quotable line
सो कोर्टेबल ब्रो बहुत सही कोटेबल लाइन है
Brother, this reel is true, you will not cut it from here
भाई बस सच है ये रील कटनी नहीं यहां से तू
Tell me Himanshu I have been
मेरे को बता दे हिमांशु घंटे से मेरे को
The hour doesn't matter, it's true, yes, very true
घंटा फर्क नहीं पड़ता सच है हां बहुत सही
It's a matter brother, it doesn't matter to me brother
बात है भाई मेरे को नहीं फर्क पड़ता भाई
And the man who is intoxicated, his
और जो आदमी जिसको नशा होता है ना उसके
More or less hours, it doesn't matter
ज्यादा या कम घंटे दोनों नहीं फर्क पड़ता
It doesn't matter, some days I
फर्क नहीं पड़ता मतलब कुछ दिन तो मैं
I don't get up from bed because I
बिस्तर से सो के नहीं उठता क्योंकि मैं
I will take rest for some days brother exactly 12-15
आराम करूंगा और कुछ दिन भाई बिल्कुल 12 15
16 18 19 20 25 hours same day I will go to Bombay
16 18 19 20 25 घंटे सेम डे बॉम्बे जाऊंगा
I will come back the same day and shoot the next day
सेम डे वापस आऊंगा अगले दिन शूट करूंगा
It doesn't matter, it's your job brother
कोई फर्क नहीं पड़ता अपना काम है भाई अपने
Work is our work 100% but in view of that
काम अपना काम है 100% बट इन व्यू ऑफ़ दैट
What is your end goal? Have you ever thought about it?
आपका एंड गोल क्या है? आपने सोचा है कभी?
And goal means I know you been asking this
एंड गोल मतलब आई नो यू बीन आस्क दिस
Question. Or I don't mean death bhaiya. I
क्वेश्चन। या आई डोंट मीन डेथ भाई। आई
Don't, well that's why I stopped. I this
डोंट अच्छा इसीलिए मैं रुक गया। मैं ये
I am not talking about death. I in General
मौत-वत वाली बात नहीं कर रहा। मैं इन जनरल
I am saying, with your work? you are there an
कह रहा हूं विद योर वर्क? आपको इज देयर एन
Aspiration work wise that you follow. one goal
एस्पिरेशन वर्क वाइज दैट यू फॉलो। एक गोल
A note to yourself Star. friend when the company is big
एक नोट स्टार अपने लिए। यार जब कंपनी बड़ी
It happens, then you have to start having
होती है ना, देन यू हैव टू स्टार्ट हैविंग
Goals. you start doing things which are
गोल्स। यू स्टार्ट डूइंग थिंग्स व्हिच आर
You know you have to have a plan. and and
यू नो यू हैव टू हैव अ प्लान। एंड एंड
Sameer is very good in doing that analysis
समीर इज़ वेरी गुड इन डूइंग दैट एनालिसिस
Data.
डाटा।
he is he is he is running the company in a
ही इज़ ही इज़ ही इज़ रनिंग द कंपनी इन इन अ
where it is more structured and I am a
वेयर इट इज मोर स्ट्रक्चरर्ड एंड आई एम अ
More Gutfeel Guy. I will do things which I
मोर गटफील गाय। आई विल डू थिंग्स व्हिच आई
You feel right. and i don't look at me
फील आर राइट। एंड आई डोंट लुक एट मैं मैं
What were you saying that I am more important than the data
क्या बोल रहा था कि डाटा से ज्यादा मैं
I believe in the donor.
दाता पे बिलीव करता हूं।
Write without any reason madam. That is true. Yes its true friend.
बैगर लिखो मैडम। वो सच है। हां सच है यार।
end data so I think I'll take a turn
एंड डाटा तो मुझे लगता है कि मैं एक बारी
I will tell you just that. I work in a company
ही बताता हूं। मैं एक कंपनी में काम कर
Had been. This is what came out of it from him. so I
रहा था। उससे उससे ये निकला था। तो मैं
When I went to the company I was doing consulting
वहां गया कंपनी में तो मैं कंसल्टिंग
Was in the company. so my boss there
कंपनी में था। तो वहां पे मेरे बॉस ने
He said you know let's go there and pitch.
बोला कि यू नो चलते हैं वहां पिच करके आते
Are. So that was not an acquisition, that was a
हैं। तो वो ना एक एक्विजिशन वो थी एक
To demerge. So the pitch for the demerger
डीमर्जर करने के लिए। तो डीमर्जर की पिच
How was that to differentiate them? We will do it differently.
थी कि कैसे उनको अलग-अलग? अलग-अलग करेंगे।
Ok? So when I went there, the company
ठीक है? तो मैं वहां गया तो वो जो कंपनी
wasn't it, its CEO tells my boss but
थी ना उसका सीईओ मेरे बॉस को बोलता है बट
You only suggested that we should do this with them
यू ओनली सजेस्टेड कि इनके साथ हमें करनी
We need amalgamation and together with them
चाहिए अमेल्गमेशन और इनके साथ हमें मिलके
should do joint venture and now
करना चाहिए जॉइंट वेंचर करना चाहिए और अब
You must have come, we should resolve and work
आप ही आए होगे डिॉल्व करके काम करना चाहिए
So that was my boss's answer to which I replied
तो मेरे बॉस का आंसर था जिससे मेरा ना ये
When it was over he said friend I
खत्म ही हो गया तो उसने बोला यार मैंने तो
I had given the data correctly, please correct it
ठीक से डाटा दिया था मैंने तो सही करा
You did not implement it properly
आपने इंप्लीमेंटेशन नहीं ठीक से करी वो
I gave you the right strategy
स्ट्रेटजी मैंने ठीक दी थी आपने
The implementation was not done properly since that time
इंप्लीमेंटेशन ठीक से नहीं करी उस टाइम से
My heart got distracted from the data, I said
मेरा ना दिल ही हट गया डाटा से मैंने बोला
Brother, I am not able to work with data
भाई मेरे से बस की नहीं है डेटा से काम
Do it right, do it well, do it well.
करना सही काम करो मस्त करो अच्छे से करो।
It's not that data is not important. Butt which I
इट्स नॉट दैट डाटा इज़ नॉटेंट। बट जो मैं
I'm a gut field guy. Sameer Data's guy
गट फील्ड का बंदा हूं। समीर डाटा का बंदा
Is. and that's why both of us run this
है। एंड दैट्स व्हाई बोथ ऑफ़ अस रन दिस
Company Differently. we so you know not
कंपनी डिफरेंटली। हम सो यू नो नॉट
Differently both this Sameer is a data guy.
डिफरेंटली बोथ दिस समीर डाटा का बंदा है।
I am a servant of the donor and I feel
मैं दाता का बंदा हूं और मेरे को लगता है
There is a lot of mixture. if not then but now that
मिक्सचर बहुतेंट है। नहीं तो बट नाउ दैट
The feel of an entrepreneur is varied. Got
फील ऑफ़ एन एंटरप्रेन्योर इज़ वैरीेंट। गॉट
It. And you never think about personal legacy
इट। एंड आप कभी पर्सनल लेगसी के बारे में
You think that's what you should mean
सोचते हो कि आप कि मतलब क्या रहना चाहिए
from a man's work for a long time or his
फ्रॉम अमनस वर्क फॉर अ लॉन्ग टाइम या अपने
Do you ever think like this for children too, friend?
बच्चों के लिए भी कभी ऐसा सोचते हो यार
me to mine
मेरे को मेरा
Good point and I know that now
गुड पॉइंट और मैंने ऐसा मेरे को अब पता है
What does one like about me or no one else
क्या अच्छा लगता है मेरा ना कोई किसी ने
Didn't help me when I was trying to grow my business
मेरी हेल्प नहीं करी जब मैं बिज़नेस ग्रो
I was doing it right, I didn't have any mentors
कर रहा था राइट मेरे कोई मेंटर्स नहीं रहे
Many people have mentors in their lives
बहुत लोगों के मेंटर्स होते हैं लाइफ में
Those who become mentors are not my mentors
जो मेंटर बन जाते हैं मेरे मेंट र्स नहीं
I live. But I like it now
रहता हूं। बट मुझे अच्छा लगता है कि अब
When I help young startups
मैं जब यंग स्टार्टअप्स की हेल्प करता
I invest in them and their
हूं, उसमें इन्वेस्ट करता हूं और उनकी
If there is any growth then I would feel very good
ग्रोथ होती है ना तो मुझे बहुत अच्छा लगता
that you know I gave advice to some who
है कि यू नो कुछ को मैंने एडवाइस दी जो
I have made mistakes so that others do not make them
मैंने गलतियां करी है मैं दूसरे ना करें
They ask me for them and I
उनके लिए वो मेरे से पूछते हैं और मैं
I will give them the answer. advice to them
उन्हें आंसर दे देता हूं। उनको एडवाइस
I will give it. it feels so good that you know
देता हूं। बहुत अच्छा लग रहा है कि यू नो
I am being able to help new
आई एम बीइंग एबल टू हेल्प न्यू
Entrepreneurs
एंटरप्रेन्यर्स
Do well in their businesses. I like it very much
डू वेल इन देयर बिनेसेस। मुझे बहुत अच्छा
I feel like when I meet people and they say
लगता है जब मेरे को लोग मिलते हैं और कहते
Yes sir you inspire me. Hmm. yours yours
हैं सर यू इंस्पायर मी। हम्। आपके आपकी
It feels great to hear the story. Because
स्टोरी सुनके बहुत अच्छा लगता है। क्योंकि
Friend I am the only one so look when I see a shark
यार मैं ना एक मैं तो देख मैं जब शार्क
Even when I go to the tank, I wear jeans and sneakers
टैंक पे भी गया तो मैं जींस स्नकर्स पहन
I reached there wearing a T-shirt. and normally
के टी-शर्ट पहन के पहुंच गया। और नॉर्मली
There used to be people, all dressed in suits
लोग होते थे सारे सूट पहने हुए लोग होते
Are. So you too see this generation of ours
हैं। तो एक जो हमारी जनरेशन है तू भी देख
He is wearing jeans, he is wearing a T-shirt. So
जींस पहन रहा है, टी-शर्ट पहन रहा है। तो
It is okay. It doesn't matter appearance. whatever
इट इज़ ओके। इट डजंट मैटर अपीयरेंस। जो भी
It doesn't matter what you wear. Brother work
आप पहनो उससे फर्क नहीं पड़ता। भाई काम
Doing it makes a difference. What are you doing
करने से फर्क पड़ता है। क्या कर रहे हो
That makes a difference. How the company is formed
उससे फर्क पड़ता है। कंपनी कैसी बनाई है
That makes a difference. how big is the business
उससे फर्क पड़ता है। कितना बड़ा बिज़नेस
are you making it? How are you making it? why make
बना रहे हो? कैसे बना रहे हो? क्यों बना
had been? Who are you making it for? What to do
रहे हो? किसके लिए बना रहे हो? क्या कर
had been? That makes a difference. Do that.
रहे हो? उससे फर्क पड़ता है। वो करो।
Who cares if you wear a suit or clothes?
कपड़े सूट पहन के किसी को क्या फर्क पड़ता
Is? One can't build business by wearing a tie.
है? टाई पहन के थोड़ी जो बिज़नेस बनाता है।
so I gave you a little bit of that a little bit of that
तो मैंने एक वो थोड़ा एक थोड़ा जो जो
The suit culture was prevalent in India, right?
इंडिया में चल रहा था ना सूट कल्चर उसको
After saying this I said, this is how I am.
बिय्ड करके मैंने बोला मैं तो ऐसा ही हूं।
I am not that good at English.
मैं मेरी कोई इंग्लिश इतनी खास नहीं है।
It is not that I don't know English.
ऐसा नहीं है मेरी इंग्लिश नहीं आती।
English is stuck somewhere in the middle
इंग्लिश बीच-बीच में कहीं ना कहीं अटक
She goes. Ok. so i you know people
जाती है। ठीक है। तो आई यू नो पीपल
started saying or sir look at yours
स्टार्टेड सेइंग या सर आपकी देखो एक
The article has arrived. Now if you pay attention
आर्टिकल आया हुआ है। अब अगर तू ध्यान भी
You will see it will be written Amans English.
देखेगा उसमें लिखा होगा अमंस इंग्लिश।
It is written somewhere in it. amnes english is broken
कहीं लिखा है उसमें। अमंस इंग्लिश इज़ टूटी
burst. So ok brother this is how English is
फूटी। तो ठीक है भाई ऐसे ही है इंग्लिश जो
It's a little better to perfect your English
थोड़ी है इंग्लिश को परफेक्ट करके अपना
Making your business perfect is your business
बिज़नेस परफेक्ट करना आता है अपना धंधा
We know how to run the business, we are strong players
चलाना आता है धंधे के हम मजबूत खिलाड़ी है
You know how to do it right with a little English
वो करना आता है राइट जो थोड़ी इंग्लिश से
It is not necessary that the business is made or not
ही धंधा बनता है नहीं बनता जरूरी नहीं है
So it is not necessary that you know then I
तो जरूरी नहीं है कि यू नो तो मैं
Stereotypes that were there to build a business
स्टीरियोटाइप्स जो थे ना बिज़नेस बनाने के
Leaving that aside, when people meet me they say Sir
वो छोड़ के जब लोग मेरे को मिलते हैं कि सर
We are also like this, you have fun as well as get torn
हम भी ऐसे हैं आप मस्ती भी करते हो फटी भी
You do it and you are running such a big company too.
करते हो और इतनी बड़ी कंपनी भी चला रहे हो
If you are just like us then it feels so right
हमारे जैसे ही हो तो बहुत सही लगता है यू
no that gives a lot of hope to the people that they
नो दैट गिव्स अ लॉट ऑफ़ होप टू पीपल कि दे
can also probably build something and
कैन आल्सो अ प्रोब्ली बिल्ड समथिंग एंड
that gives a lot of inspiration to lots of
दैट गिव्स अ लॉट ऑफ़ इंस्पिरेशन टू लॉट ऑफ़
Young Guys Which I'm Very Happy About
यंग गाइस व्हिच आई एम वैरी हैप्पी अबाउट
That I am able to inspire them. correct.
दैट आई एम एबल टू इंस्पायर देम। सही बात।
Whatever I do, this is who I am.
मैं तो जो करता हूं मैं मैं ऐसा ही हूं।
And people get hope and inspiration from
एंड पीपल गेट होप एंड इंस्पिरेशन फ्रॉम
There. I will tell you exactly what
देयर। आई विल टेल यू एक्साक्ट्ली क्या चीज
That is it. Like you said, I have a mentor
है वो। जैसे आपने बोला मेरे कोई मेंटर
were not there. Many times I feel myself in it
नहीं थे। कई बार मेरे को अपने उसमें लगता
I wish I had some mentors. then to me
है काश मेरे कुछ मेंटर होते। फिर मेरे को
Seems like I'm doing something wrong. What
लगता है मैं कुछ गलत कर रहा हूं। क्या
I don't go out and look for a mentor. then to me
बाहर जाके मेंटर नहीं ढूंढता। फिर मेरे को
One gets peace. He says, brother, I have a mentor
अमन मिलता है। कहता है भाई मेरे कोई मेंटर
were not there. I made so many companies
नहीं थे। मैंने इतनी कंपनी बना दी इतने
Worth so many crores. Then the man says friend
इतने करोड़ों की। फिर आदमी बोलता है यार
And you should take this English thing lightly
और आप ये इंग्लिश वाली बात हल्के में ले
had been. Brother, when I was young I
रहे हो। भाई मैं जब छोटा था तो मेरे को
Access to courts etc. is available very quickly
कोर्ट्स वगैरह का एक्सेस बड़ा जल्दी मिल
Went. Papa is a lawyer and also a chartered accountant
गया। पापा लॉयर भी हैं चार्टर्ड अकाउंटेंट
After. I used to see a lawyer standing there now
के बाद। मैं वहां देखता था अब लॉयर खड़ा
Is. He tries to speak in English
है। वो इंग्लिश में बात करने की कोशिश कर
Used to be. I understand the judge's condition and
रहा है। मैं तो जज की हालत समझ के मेरे को
I felt bad that how could he understand this
बुरा लगता था कि वो समझ कैसे रहा है ये
What is the lawyer saying? you speak in hindi
लॉयर बोल क्या रहा है। तू हिंदी में बोल
Well brother, Hindi is allowed in our courts
ले भाई अलाउड है हमारे कोर्ट्स में हिंदी
Speak in. But that is an English style
में बोलना। बट वो एक इंग्लिश का स्टाइल
Is. yes sir that test gets removed now
है। हां वो सर टेस्ट हट जाता है कि अब तो
You have to speak in English only. no matter how broken
इंग्लिश में ही बोलना है। चाहे कितनी टूटी
I have to speak in English. And I'd be talking
इंग्लिश में बोलना है। और मैं बात होनी
Needed We say that this should be a matter
चाहिए। हम लोग ये कहते हैं बात होनी
Needed If you do not understand the point
चाहिए। अगर बात ही समझ नहीं आ रही तो
What is happening in English and Hindi? Yes
इंग्लिश और हिंदी में क्या हो रहा है? हां
yes you understand this is not much no and
हां आप समझ रहे हो ये तो नहीं बहुत ना और
I know very well why I feel this way
ये मेरे को अच्छा पता है क्यों लगता है ये
Show of culture has become a special South
शो ऑफ कल्चर हो गया एक स्पेशली साउथ
Delhi, South Bombay and these metros
दिल्ली साउथ बॉम्बे और ये जो मेट्रोस में
no if you if you look properly
ना अगर आप अगर आप देखो तो अगर आप ठीक से
If you don't speak English, people judge you
इंग्लिश नहीं बोलते ना तो लोग जज करते हैं
I go [ __ ] myself what man what are you
मैं भाड़ में जाओ व्हाट यार व्हाट आर यू
saying or please in english what are your
सेइंग या प्लीज इंग्लिश में व्हाट योर
english yaar butt and brother i mine
इंग्लिश यार बट और भाई मैं मेरा
experience because I lived abroad when
एक्सपीरियंस क्योंकि मैं विदेश रहा जब
I spent my first 6 months abroad
मैंने विदेश में पहले 6 महीने मेरे को
I had some trouble, I don't know English so fast
थोड़ी दिक्कत हुई इतनी जल्दी इंग्लिश नहीं
I could have spoken then I said now I
बोल पाता था फिर मैंने बोला अब मैं
I will learn when I have learned then I will
सीखूंगा जब मैंने सीखा उसके बाद मैंने
When I started speaking the white people would turn around and say
बोलनी शुरू करी तो गोरे मुड़ के कहते थे
How come you have better English than me?
तेरे को हमसे अच्छी अच्छी इंग्लिश कैसे
does it come? So I would sort it out for myself
आती है? तो मेरे को मैं तो उसको छांट देता
Am. It is just a language. 18 more languages
हूं। लैंग्वेज ही तो है। 18 और लैंग्वेज
Brother, I have to learn. Yes. so that's english
है भाई सीखने के लिए। हां। तो वो इंग्लिश
imposition of
वाला इंपोजिशन
This is one thing I've seen, like for
ये एक चीज मैंने देखी है जैसे फॉर
Instance is in Faridabad, you can find one here
इंस्टेंस फरीदाबाद में ना आप यहां पे एक
Open a good restaurant and see how it works. 2
अच्छा रेस्टोरेंट खोलो और चला के देखो। 2
Closes in a year. Why? Because
साल में बंद हो जाता है। क्यों? क्योंकि
The man has to go to Delhi and spend the money. the one that you
आदमी को दिल्ली जाके खर्चना है। वो जो आप
You were talking about aspirationality, right? Man
एस्पिरेशनैलिटी की बात कर रहे थे ना। आदमी
doesn't want his health food tasty.
को अपना हेल्थ फ़ूड टेस्टी नहीं चाहिए।
A man needs his health food a little bitter.
आदमी को अपना हेल्थ फ़ूड थोड़ा कड़वा चाहिए।
Because he should have to pay the cost
क्योंकि उसको लगना चाहिए मैंने कॉस्ट पे
I have decided to enjoy this luxury. So
करी है इस लग्जरी को एन्जॉय करने की। तो
it is kind of like this that english and that
इट इज काइंड ऑफ लाइक दिस कि इंग्लिश और वो
In the pursuit of aspirationality, the man says
एस्पिरेशनालिटी के चक्कर में आदमी कहता है
I should feel pain if I speak English
मेरे पे पीड़ा होनी चाहिए इंग्लिश बोलते
Otherwise I learned a little English, that's why
हुए वरना मैंने थोड़ी सीखी इंग्लिश तभी तो
I became high status. This is a game which Indians
मैं हाई स्टेटस हुआ। ये गेम है जो इंडियंस
has invented it. We just keep playing
ने इन्वेंट कर रखा है। हम ही खेलते रहते
Are. it's not that they are right or wrong but
हैं। इट्स नॉट दैट दे आर राइट और रोंग बट
You know it's them. but i am just saying
यू नो इट्स इट्स देम। बट आई एम जस्ट सेइंग
I normalize the fact that it's not
आई नॉर्मलाइज़ द फैक्ट दैट इट्स नॉट
The Necessary That You Need to Have to Be Very Fluent
नेसेसरी दैट यू नीड टू हैव वैरी फ्लूएंट
English. My English is not bad. But
इंग्लिश। मैं इंग्लिश खराब नहीं है। बट
Mine isn't as good as
मेरी इतनी अच्छी भी नहीं है जितनी
Problem is there for many of my fellow shorts too
प्रॉब्ली मेरे कई फेलो शार्ट्स के भी
Will be. He also shares knowledge so well.
होंगे। वो भी इतना अच्छा ज्ञान बांटता है।
But my business is probably going better than theirs.
बट धंधा मेरा शायद उनसे अच्छा चल रहा है।
But it is not necessary that only by sharing knowledge
बट जरूरी नहीं है कि ज्ञान बांटने से ही
Sir it is something. Everything is possible by speaking good English
सर चीज हो। अच्छी इंग्लिश बोलने से ही सब
Something happen. You are what you are. you your game
कुछ हो। आप जो हो आप हो। आप अपना गेम
Play. You make your game better. and others
खेलो। आप अपने गेम को बेटर करो। और दूसरों
Don't watch the game. Your biggest fear
के गेम को मत देखो। आपका सबसे बड़ा डर
What is? My fear. Hmm. My fear is that
क्या है? मेरा डर। हम्म। मेरा डर है कि
I
मैं
Irrelevance.
इररेलेवेंस।
Dam at deep. yes, is it? Or, of course. No
डैम एट डीप। हां, इज इट? या, ऑफकोर्स। नो
Bad. I don't but irrelevance and all areas
बैड। आई डोंट बट इरिलेवेंस एंड ऑल एरियाज
that I will be left behind. yes but brother your
कि मैं पीछे रह जाऊंगा। हां बट भाई आपके
This race is going to be very tough on the stakes
स्टेक्स पे तो ये रेस बड़ी कैड़ी होने वाली
Because your stakes are that high.
है क्योंकि आपके स्टेक्स ही इतने ऊपर हैं।
For me it has to be relevant that I'm a YouTuber
मेरे लिए रेलेवेंट होना है कि मैं यूटबरों
I am becoming relevant, right? For you
में रेलेवेंट हो रहा हूं ना। आपके लिए
It has to be irrelevant that brother I am in business now
इररेलेवेंट होना है कि भाई मैं बिज़नेस अब
shark Tank. Now brother startup
शार्क टैंक। अब भाई साहब स्टार्टअप
Maha Kumbh everywhere because then he and
महाकुंभ हर जगह क्योंकि फिर तो वो और
There must be pressure building up. I don't take pressure.
प्रेशर बनता होगा उसका। प्रेशर नहीं लेता।
It's fun. It's fun. but i'm scared
मजे आते हैं। मजा आते हैं। बट मेरे को डर
If there is no fear then life will become boring
डर डर नहीं हुआ तो बोरिंग हो जाएगी लाइफ
Buddy. A little bit of paranoia is variant. I am
यार। थोड़ा सा पैरानोया इज़ वेरीेंट। आई एम
very and I said it I said that you I am
वेरी एंड आई सेड इट आई सेड दैट यू आई एम
Very passionate about what I do. but i am
वेरी पैशनेट अबाउट व्हाट आई डू। बट आई एम
Very Paranoid About What Others Can Do Too
वेरी पैरानोड अबाउट व्हाट अदर्स कैन डू टू
Me. Right? So paranoia is variant. tell me
मी। राइट? सो पैरानोया इज़ वेरीेंट। टेल मी
Peacock. parano is very important because if you are here today
मोर। पैरानो इज़ वेरीेंट बिकॉज़ अगर आप आज
You are sitting on the date of. you might be thinking
की डेट में आप बैठे हो। आप सोच रहे होगे
You are the best. There's no one better than you
आप बेस्ट हो। आपसे अच्छा कोई नहीं हो
Can. The other guy has a better product than you
सकता। दूसरा बंदा उस आपसे बेटर प्रोडक्ट
It is bringing it. I talk about my company cheaply
ला रहा है। सस्ते मैं अपनी कंपनी की बात
I will do it first. Ok? you are thinking of
करता हूं पहले। ठीक है? आप आप सोच रहे हो
that boss if you are the best then there is no one better than you
कि बॉस आपने बेस्ट है तो आपसे अच्छा कोई
can't. You know it is like this. This way
नहीं कर सकता। यू नो ये तो ऐसा ही है। ऐसे
People with the same thinking had abandoned us
ही सोच के लोगों ने हमारे को छोड़ दिया था
What will that boat do, friend? How big is the bun
कि यार बोट क्या कर लेगा? कितना बड़ा बन
He will go and you will become big. Today he is for us
जाएगा और बन गए ना बड़ा। आज वो हमारे को
Let's see. They copy brands like us
देखते हैं। हमारे जैसे ब्रांड्स कॉपी करते
Are. What we are doing is the
हैं। हम लोग जो कर रहे होते हैं वो
We get inspired and see that friend
इंस्पायर होते हैं और देखते हैं कि यार
We should do this too. Correct. such if
हमें भी ये करना चाहिए। करेक्ट। ऐसे अगर
We let go and someone else comes and takes over
हमने छोड़ दिया और कोई और आके आगे बढ़ जाए
So it won't feel good, right? So I always came
तो अच्छा नहीं लगेगा ना। तो मैं हमेशा आई
keep up the game the boss how to fight them
कीप अपिंग द गेम कि बॉस कैसे उनसे लड़ना
Is? What is the plan? What is he supposed to do?
है? क्या करना है? वो क्या करना है?
Strategy. Be it small or big, you have to
स्ट्रेटजी। छोटा हो, बड़ा हो, यू हैव टू
keep it up and it's a lot you can learn from it
कीप एंड इट्स अ लॉट यू कैन लर्न फ्रॉम अह
These young companies, young startups. not in
दीज़ यंग कंपनीज़, यंग स्टार्टअप्स। नॉट इन
My field in any field. there is so much
माय फील्ड इन एनी फील्ड। देयर इज सो मच
Change is Happening and If You Don't Change With It
चेंज हैप्पेनिंग एंड इफ यू डोंट चेंज विथ
The Changing Times You Will Die. so i in
द चेंजिंग टाइम्स यू विल डाई। सो आई इन
my company also i like to see whats
माय कंपनी आल्सो, आई लाइक टू सी व्हाट्स
Happening around me.
हैप्पनिंग अराउंड मी।
I like to see how I can make my company
आई लाइक टू सी हाउ आई कैन मेक माय कंपनी
better and i don't want my company to go
बेटर एंड आई डोंट वांट माय कंपनी टू गो
Down. so i want to keep adopting my
डाउन। सो आई वांट टू कीप अप्टिंग माय
Strategies on Consumer Marketing
स्ट्रेटजीस ऑन कंज्यूमर मार्केटिंग
Product distribution as of today
प्रोडक्ट डिस्ट्रीब्यूशन आज की डेट में
If I tell you the truth do it offline
अगर मैं तेरे को सही बताता हूं ऑफलाइन कर
If people were ignoring me online
रहे थे लोग अगर ऑनलाइन में इग्नोर किया
If it would have happened then today when we started with many companies
होता तो आज बहुत कंपनी से जब हम स्टार्ट
were you doing it so he was offline with us
कर रहे थे ना तो वो ऑफलाइन में थे हमारे
says brands don't pay attention to online
ब्रांड ऑनलाइन को ध्यान नहीं देते कहता
It is a small market, how big will it become today
छोटी मार्केट है कितनी बड़ी हो जाएगी आज
When we grew up, we became online and offline
हम बड़े जब बन गए ऑनलाइन तो हम ऑफलाइन में
we are also going to do the same thing if we had a date today
भी जा रहे हैं सेम चीज अगर हमने आज की डेट
Many companies have adopted Quick Commerce in the past
में बहुत कंपनीज़ ने क्विक कॉमर्स को
Today Quick Commerce has been ignored, if it is big
इग्नोर करा है आज क्विक कॉमर्स अगर बड़ा
It is done and you are not on it, then the other one
बन गया और आप उस पे नहीं हो तो दूसरी
The company that was born in Quick Commerce and
कंपनी जो क्विक कॉमर्स में पैदा हुई है और
When she grows up, she will come to you here. True
वो बड़ी हो गई तो वो आपको यहां आएगी। ट्रू
Brother, did you understand? yes absolutely bro if you
भाई समझ गए? हां बिल्कुल भाई अगर आपने
If you ignore YouTube then your old
YouTube इग्नोर किया तो आपकी पुरानी
The media brand has become outdated because it
मीडिया ब्रांड पुरानी हो गई ना क्योंकि वो
Now the world has changed as it was supposed to be
अब दुनिया चेंज हो गई जैसी होनी थी आप
Can't do it. yesterday he came tomorrow something else came
नहीं कर सकते। कल वो कल वो कुछ और आ गया
Is reels gone or some other new platform has come
रील्स चला गया या कोई और नया प्लेटफार्म आ
if I went and you guys don't go then you are finished and
गया और आप लोग नहीं गए तो आप खत्म हो और
Brother now the iteration cycle is so short isn't it
भाई अब इटरेशन साइकिल इतना छोटा है ना कि
Has the reel become old or four years old?
रील पुराना भी हो गया या चार साल पहले ही
Shots came 2 years ago, even the old ones came
आया है शॉट्स 2 साल पहले ही आया पुराना भी
It's done, it's become difficult to grow on it
हो गया उसपे ग्रो करना डिफिकल्ट भी हो गया
So the iteration cycle of things is so short
तो इटरेशन साइकिल चीजों का इतना छोटा है
Friend at this time you feel very dynamic
यार इस टाइम पे कि आपको बहुत डायनामिक
You have to stay at least to work
रहना पड़ता है काम करने के लिए एटलीस्ट
In my field, I am sure in every field
मेरे फील्ड में आई एम श्योर हर फील्ड में
In every field, I tell you simple things, bro.
हर फील्ड में ब्रो मैं सिंपल बात बताता
Am
हूं
There is a change in the field of shampoo as well
शैंपू शैंपू की फील्ड उसमें भी चेंज होता
Is. Earlier we used to use normal shampoo
है। पहले नॉर्मल शैंपू चलते थे जो हम लोग
I used to use it. Then came new types of shampoos
यूज़ करते थे। फिर नए टाइप के शैंपू आए
In which they say no free chemical free
जिसमें वो कहते हैं नो फ्री केमिकल फ्री
What do you say jargon? paraben free free
जर्गन क्या बोलते हैं? पैराबिन फ्री फ्री
everything free everything free free free free free
सब फ्री सब कुछ फ्री फ्री फ्री फ्री फ्री
by doing this and if he had not come these days
करके और वो आजकल अगर अब वो नहीं आए होते
So the consumer has changed now, right?
तो कंज्यूमर तो चेंज हो गया था ना कि अब
He doesn't need so many chemicals. then now new
उसे नहीं चाहिए इतने केमिकल्स। फिर अब नए
type if something is coming then they also have
टाइप के अगर कुछ आ रहा है तो दे आल्सो हैव
To adapt to the new change. so every very
टू अडैप्ट टू द न्यू चेंज। सो एव्री वेरी
And I love the fact that the market is very
एंड आई लव द फैक्ट दैट द मार्केट इज़ वेरी
Dynamic.
डायनेमिक।
The market is so dynamic that even if you sleep
मार्केट इज सो डायनेमिक दैट इफ यू स्लीप
if you sleep
इफ यू स्लीप
You may end up losing the market. You
यू मे एंड अप लूजिंग द मार्केट। यू
Connaught. any industry you are in whatever you
कन्नॉट। एनी इंडस्ट्री यू आर इन वेदर यू
Are you a youtuber whether you are even in employees
आर अ यूट्यूबर वेदर यू इवन इन एम्प्लोइज़
Even in your team if you are you know what and
इवन इन योर टीम इफ यू आर यू नो एंड
sometimes you get people who are better
समटाइम्स यू गेट पीपल हु आर बेटर
Performance and you see them growing. donation
परफॉर्मेंस एंड यू सी देम ग्रोइंग। देन
sometimes the performer who is not so ah good
समटाइम्स द परफॉर्मर हु इज नॉट सो ah गुड
Good.
गुड।
It is a sales channel. Make the second sales channel better
सेल्स चैनल है। दूसरा सेल्स चैनल बेटर कर
Used to be. So as a company we would always like
रहा है। तो एज अ कंपनी वी वुड ऑलवेज लाइक
to give
टू गिव
you know better growth than somebody who is
यू नो बेटर ग्रोथ टू समबडी हु इज़
Performing Then to Somebody Is Not
परफॉर्मिंग देन टू समबडी इज़ नॉट
Performing. and if this guy who sees that the
परफॉर्मिंग। एंड इफ दिस गाय हु सीस दैट द
another guy is performing then he will either he
अदर गाय इज़ परफॉर्मिंग देन ही विल आइदर ही
will he leave the job and he will know he won't
विल लीव द जॉब और ही विल यू नो ही विल नॉट
Grow in our company because this guy is
ग्रो इन आवर कंपनी बिकॉज़ दिस गाय इज़
Performing. so i am not i am saying that
परफॉर्मिंग। सो आई एम नॉट आई एम सेइंग कि
Weather it's youtuber. like you guys
वेदर इट्स यूट्यूबर। आप लोगों का जैसे
A simple example is that you have not changed your
सिंपल एग्जांपल है कि आपने अपना चेंज नहीं
Did. You will continue doing the same. do the same thing
किया। आप सेम करते रहोगे। सेम चीज करते
You will stay. You will ask the same question. we are bored
रहोगे। सेम क्वेश्चन पूछोगे। हम हम बोर हो
I won't go and watch your podcast, dad.
जाएंगे आपका पॉडकास्ट नहीं देखेंगे डैड
Brother, we will not see this every year
भाई नहीं देखेंगे हमें साल दर साल ऐसा
you have to reinvent it without even knowing it
रीइनेंट करना होता है कि आपको पता भी ना
Chalo the audience has been reinvented
चले री इन्वेंट हो गया है ऑडियंस को
Because the audience knows that it is just
क्योंकि ऑडियंस को पता लग गया वो बस हो
goes into the background yes but if
जाता है बैकग्राउंड में हां बट वो अगर
If you don't think, you will be finished
नहीं सोचोगे तो आप खत्म हो जाएगा
Poor creators, I feel so
क्रिएटर्स बेचारे मेरे को लगता है इतने
Creators come and keep doing the same thing
क्रिएटर्स आते हैं सेम चीज करते रहते हैं
We all like it for a while
वो एक टाइम तक हम सबको अच्छा लगता है
it feels new but if you keep yourself
न्यूनेस लगती है लेकिन आप अगर अपने आप को
If you don't change then you and I will get bored too
चेंज नहीं करोगे तो आप हम भी बोर हो
You will not go away and keep hearing the same thing
जाएंगे ना सेम चीज थोड़ी सुनते रहेंगे नया
A new creator arrives or I can speak
नया क्रिएटर आ जाता है या आई कैन स्पीक
volumes about that butt means you look
वॉल्यूम्स अबाउट दैट बट मतलब आप देखो
Any person's growth is visible on Instagram
Instagram पे किसी भी आदमी की ग्रोथ रहती
Is. Went from here to here and then stopped. Why?
है। यहां से यहां गए फिर रुक गए। क्यों?
Because that newness became a hit brother. Now he
क्योंकि वो न्यूनेस हिट हो गई भाई। अब वो
got older. Now there is no one in this item
पुराना हो गया। अब इस माल में कोई
Not interested. Six more men are doing the same thing
इंटरेस्ट नहीं। छह और आदमी सेम माल कर रहे
Are. Now there is no growth in your goods.
हैं। अब तेरे माल में कोई ग्रोथ नहीं है।
And the man says hey why should I get money
और आदमी कहता है अरे मेरे पैसे आने क्यों
Are you closed? they do not understand. so it means
बंद हो गए? उनको समझ नहीं आता। तो मतलब
I think this is the first generation
मेरे को लगता है ये ना फर्स्ट जनरेशन
They are career creators. Write the playbook now
करियर क्रिएटर्स हैं। प्लेबुक अभी लिखी जा
It has been happening. just figured out how to do it
रही है। अभी समझ में आ रहा है कि इसे करना
If it is there then how to do it. will it last or not
भी है तो कैसे करना है। टिकेगा भी कि नहीं
It will last. AI will not come. 50 ways
टिकेगा। एआई तो नहीं आ जाएगा। 50 तरीके के
That's it. But give me this internal conversation
वो हैं। बट ये वाली इंटरनल कन्वर्सेशन दो
The creators sit and think about how to do it
क्रिएटर बैठ के करते हैं कि भाई किस तरीके
The platform runs from. and most of it
से प्लेटफार्म चलता है। और उसमें सबसे
There is an important demand for reinvention, otherwise you
इंपॉर्टेंट डिमांड है रीइ्वशन की वरना आप
You are dead. Forget about yesterday. then talk to him
डेड हो। कल के कल भूल जाओ। तो उसकी बात कर
Took. I talked about my industry,
ली। मैंने अपनी इंडस्ट्री की बात कर ली,
We talked about the teams. you look anywhere
टीम्स की बात कर ली। तू कहीं पे भी देख
Take. Put an example anywhere that means
ले। किसी भी कहीं एग्जांपल डाले कि मतलब
Throw a stone and see, we have to talk about it. So
पत्थर मारो और देखी इसकी बात करनी है। तो
Let's talk about this. Let's talk about TV. TV
इसकी बात कर ले। टीवी की बात कर ले। टीवी
They are getting smaller. if its good
छोटे होते जा रहे हैं। अगर उसमें अच्छा
TV has not become smaller, it has not become better
टीवी नहीं हुआ, छोटा नहीं हुआ है, बेटर
it hasn't happened, it hasn't happened, it's light
नहीं हुए, स्लेमर नहीं हुआ है, लाइटेंट
yes, if the color and sound are not better then this too
है, कलर साउंड बेटर नहीं हुए तो ये भी
They will be finished. we are improving everything
खत्म हो जाएंगे। हम तो हर चीज इंप्रूव हो
It has been happening. Everything You Told Me Your Mentors
रही है। हर चीज यू टोल्ड मी आपके मेंटर्स
There was no building stage etc. at that time
वगैरह कोई उस टाइम नहीं थे बिल्डिंग स्टेज
me but i am sure there are things you
में बट आई एम श्योर देयर आर थिंग्स यू
Learn from your father or can you recall one
लर्न फ्रॉम योर फादर या कैन यू रिकॉल अ टू
and three things that you learn from your
और थ्री थिंग्स दैट यू लर्न फ्रॉम योर
My Father My Father Na Modi Stone Me
फादर मेरे मेरे फादर ना मोदी स्टोन में
Modi used to sell tyres and had a company by making stones
टायर बेचते थे मोदी स्टोन करके कंपनी होती
There was Modi Rubber, there was no sales manager and
थी मोदी रबर उसमें ना सेल्स मैनेजर थे और
Used to go to sell tyres to retailers
टायर बेचने जाते थे रिटेलर्स को तो
When I was doing CA, I
उन्होंने जब मैं सीए कर रहा था ना तो मैं
When I was leaving in the middle, he
बीच में जब छोड़ रहा था तो उन्होंने मेरे
What happened to I had a friend Siddharth
को हुआ क्या मेरा एक दोस्त था सिद्धार्थ
I had a very good friend, he was doing CA
मेरा बहुत अच्छा दोस्त था वो सीए कर रहा
Was. When he came home I was older at that time.
था। वो घर आया तो मैं उस टाइम पे बड़ी
I had friends from school who were very close to me
मेरे दोस्त थे स्कूल के जो हम लोग बहुत
I used to party in college sometimes
पार्टी करते थे घूमते थे कॉलेज में कभी
OS are you ever going to face any customer
ओएस जा रहे हैं कभी किसी कस्टमर फेस जा
we are going somewhere and he keeps reading
रहे हैं कहीं जा रहे हैं और वो पढ़ता रहता
He had started studying CA so he came to me
था वो सीए करने लग गया था तो वो आके मेरे
I used to tell my father uncle look at this
फादर को बोलता था यार अंकल देखो ये तो
He is having fun and dad was watching
ये तो मस्ती मार रहा है और पापा देखते थे
that he is studying and doing well in life
कि ये पढ़ रहा है अच्छा कर रहा है लाइफ
My dad asked me why don’t you do it
में तो पापा ने बोला तू क्यों नहीं करता
You also do something, he pushed me
तू भी कर कुछ तो उन्होंने मेरे को पुश
I told you to do it too so I did CA for them
किया कि तू भी कर तो मैंने सीए करी उनके
In the process, today I became their CA
चक्कर में आज मैं सीए बन गया उनका
if he didn't push me
उन्होंने अगर मुझे मुझे पुश नहीं किया
If it had happened then I would not have become a CA today, so they
होता तो आज मैं सीए नहीं बनता तो उन्होंने
He pushed me. seconds and he's my friend
मेरे को पुश किया। सेकंड और वह मेरे दोस्त
Even today I tell this to anyone who came to my house
जो घर आया था मैं उसको भी आज भी कहता हूं
Thank you Siddharth bhai, in your affair
सिद्धार्थ को थैंक यू भाई तेरे चक्कर में
ok i read it, you would not have come home
चले मैं पढ़ लिया तू घर नहीं आया होता उस
I don't even know at the time
टाइम में तो मुझे भी नहीं पता होता है ना
that is it, that picture, which picture is that
वो होता है ना वो पिक्चर वो कौन सी पिक्चर
That is not the Lakshya picture that my friend
नहीं है वो लक्ष्य पिक्चर कि मेरा दोस्त
If I am doing it then I will also do it, if he did it then
कर रहा तो मैं भी करूंगा तो उसने करा तो
Dad saw me and told me I did it too
पापा ने देखा मुझे बोला मैंने भी कर ली
The thing to learn is that they didn't do much
सीखने की बात है कि उन्होंने ना बहुत
I had taught you a good thing when you work
चीजें एक अच्छी सिखाई थी वो ना जब काम
They used to do it, then when they went to another company
करते थे ना फिर उन्होंने जब दूसरी कंपनी
I joined VTI and was given a company and there
जॉइ करी वीटीआई करके एक कंपनी दी और वहां
But he got the office car
पे ना ऑफिस की गाड़ी मिली हुई थी उन्हें
So when I used to use the house for home
तो जब मैं घर का घर के लिए यूज़ करता था
no his car so he used to say that you have returned home
ना उनकी गाड़ी तो वह कहते थे कि तूने घर
If it is used for then get petrol filled in it
के लिए यूज़ करी है तो इसमें पेट्रोल डलवा
I gave you ₹500 because you used that much.
दियो ₹500 का क्योंकि तूने उतने का यूज़
I have done it. I don't understand what Papa is doing
करा है। मुझे समझ नहीं आता पापा क्या कर
had been? Who is getting to know? I did not say
रहे हो? किसको पता लग रहा है? बोला नहीं
Keep company, professional and personal use separate
अलग रख कंपनी और प्रोफेशनल और पर्सनल यूज़
Should be different. today is my date
अलग होनी चाहिए। आज की डेट है कि मेरी
Does anyone in the company even ask for samples?
कंपनी में कोई भी सैंपल भी मांगता है ना
He doesn't even give his sample. I want Priya
अपना सैंपल भी नहीं देता। मैं चाहे प्रिया
yes, you are my wife, you are my mother, mother
हो, मेरी वाइफ हो, मेरी मम्मी हो, मम्मी
So, she has fought as well. yours is so big
तो लड़ भी चुकी हैं। तेरी इतनी बड़ी
Cannot give samples to companies. myself
कंपनियों को सैंपल नहीं दे सकता। मैं खुद
I buy samples and give them. I
खरीदता हूं सैंपल और उन्हें देता हूं। मैं
Nowhere does one give free samples. I have
फ्री के सैंपल्स कहीं नहीं देता। आई हैव
Kept my professional life and my personal
केप्ट माय प्रोफेशनल लाइफ एंड माय पर्सनल
Life is totally separate. and the company is so
लाइफ टोटली सेपरेट। एंड द कंपनी इज़ सो
Clean. How many auditors come? How many?
क्लीन। कितने ऑडिटर आ जाते हैं। कितने
The investors come. IPO is also happening
इन्वेस्टर आ जाते हैं। आईपीओ भी हो रही
Is. It's different that you keep it separate.
है। इट्स वेरीेंट दैट यू कीप इट सेपरेट।
that you are just you know it is you are just
दैट यू आर जस्ट यू नो इट्स इज़ यू आर जस्ट
You are a founder but you are also working
यू आर अ फाउंडर बट यू आर आल्सो वर्किंग
For the company which is separate. so do not
फॉर द कंपनी व्हिच इज सेपरेट। सो डू नॉट
A scandal has just happened, what is its name?
अभी एक कांड भी हुआ है ना उसका क्या नाम
Is? Blue Smart has no problem with that
है? ब्लू स्मार्ट का कोई उसका कि वो मर्ज
I had done the lines. It's variant. that's what I
कर ली थी लाइंस। इट्स वेरीेंट। वही मैंने
I had learnt in my childhood that keep your brothers separate and she
सीखा था बचपन में ही कि भाई अलग रखो और वो
Things become a habit which starts in childhood
चीज एक आदत बन जाती है ना जो बचपन में
Let's learn it separately. Seconds my dad who
सीखते हैं अलग रखी। सेकंड मेरे डैड जो
They taught me this, they used to say back still borrow
मुझे सिखाया वो ये कहते थे बैक स्टिल बोरो
Eventually you have to order
इवेंचुअली यू हैव टू ऑर्डर ऑर्डर चाहिए
If you need any kind of business then I
तेरे को किसी भी तरह धंधा चाहिए तो मेरा
My mindset was that I should bring in business
माइंडसेट वो बना हुआ था कि मुझे धंधा लाना
Is. The consumer has to win. Now the consumer
है। कंज्यूमर को जीतना है। अब कंज्यूमर को
How to win? It's going through his mind.
कैसे जीतना है? उसके दिमाग से चल रहा है।
My mind is running the same way. Consumer
मेरा मेरा वही दिमाग चल रहा है। कंज्यूमर
I want to win over her because she likes this color
को मेरे को जीतना है कि उसको ये कलर अच्छा
It seems. This is why the consumer has to win
लग रहा है। कंज्यूमर को इसलिए जीतना है
He wants it at this price and he wants this model
उसको इस प्राइस पे चाहिए और उसको ये मॉडल
Needed Have to take order from consumer. How
चाहिए। कंज्यूमर से आर्डर लेना है। कैसे
I have to take it, I have to take it from him. I have to impress her.
भी लेना है उससे लेना है। उसको पटाना है।
His marketing has to do what he likes
उसकी मार्केटिंग वो करनी है जो उसे पसंद
Come. I have to do something for him
आए। मेरे को ऐसा काम करना है जो उसके लिए
May it be good. Not be good to me.
अच्छा हो। नॉट मेरे लिए अच्छा हो।
Sometimes companies start becoming products
समटाइम्स कंपनीज़ स्टार्ट बिकमिंग प्रोडक्ट
Forward. I believe best companies are
फॉरवर्ड। आई बिलीव बेस्ट कंपनीज़ आर
Consumers Backward. if you are a consumer
कंज्यूमर बैकवर्ड। इफ यू आर कंज्यूमर
Backward. And that's what I learned. you have
बैकवर्ड। एंड दैट्स व्हाट आई लर्न। यू हैव
to get PO from that customer in a bee to
टू गेट पीओ फ्रॉम दैट कस्टमर इन अ बी टू
B. Language. and you get love from the
बी लैंग्वेज। एंड यू गेट लव फ्रॉम द
Customer in A to C language.
कस्टमर इन अ बी टू सी लैंग्वेज।
Got it. Very interesting. how is yours
गॉट इट। वैरी इंटरेस्टिंग। हाउ इस योर
Relationship with him? Your father? Love, It's
रिलेशनशिप विथ हिम? योर फादर? लव, इट्स
Love. He supported through all of this. now then
लव। ही सपोर्टेड थ्रू ऑल ऑफ़ दिस। अब तो
It’s fun. You must be wondering that what I mean
मजा आता है। चौड़ते भी होंगे कि मतलब मेरा
I have a son. The width is different. different fun in it
बेटा है। अलग चौड़ है। अलग मजा उसमें अलग
It's no fun. In seeing daddy widen.
मजा नहीं है। पापा को चौड़ते देखने में।
It is very correct. It's a lot of fun, friend.
बहुत सही होता है। बहुत मजा लगता है यार।
My father is so happy. I so much
मेरे पापा इतने खुश होते हैं। मैं इतना
I feel happy to see them, how much
खुश होता हूं उनको देख के कि चलो कितनी
They thought I was worthless and useless
साल उन्होंने मेरे को निकम्मा नालायक सोचा
will be. You must be happy. no not very
होगा। आप खुश होते होंगे। नहीं नहीं बहुत
It’s fun. And as they said in the beginning
मजा आता है। और उन्होंने जैसे शुरू में तो
I didn't even have money. So my dad
मेरे पास पैसे भी नहीं थे। तो मेरे डैड ने
He also supported me a lot in this business
सपोर्ट भी किया था बहुत कि बिज़नेस में ऐसे
Take this. do this a little bit and remember me
ये ले लें। थोड़ा सा यह कर ले और मुझे याद
isn't it the best Diwali would have been and
है सबसे अच्छा ना दिवाली ही होती थी और
Gifts had to be given on Diwali. We people
दिवाली में गिफ्ट्स देने होते थे। हम लोग
Nothing used to happen. not even our name
कुछ भी नहीं होते थे। हमारा नाम भी नहीं
It used to happen. So papa, every year during Diwali our
होता था। तो पापा हर साल दिवाली में हमारे
I used to buy gifts for the child as well
ही गिफ्ट्स खरीदते थे कि बच्चे का भी
It will be beneficial. We will also get a name. They
फायदा हो जाएगा। हम नाम भी हो जाएगा। वो
I will give it also. Even if you show it to someone there
दे भी देंगे। किसी को दिखाएंगे भी तो वहां
He used to go and say that this is Aman's company. See
जाके बोलते थे ये अमन की कंपनी है। देखो
How are you feeling? So from inside there is no one
कैसा लग रहा है। तो एक अंदर से ना वो जहां
It used to be there, we would have got support there. First
होता था ना सपोर्ट वहां मिल जाता था। पहले
So we started an office as well so their office
तो हमने ऑफिस भी शुरू किया तो उनके ऑफिस
Started from there only. Yes. So support me friend
से ही शुरू किया। हां। तो सपोर्ट तो यार
Family is very important. sometimes
फैमिली का बहुत जरूरी होता है। समटाइम्स
you take it them for granted but i came
यू टेक इट देम फॉर ग्रांटेड बट आई आई आई
I love it. And what about aunty? from aunty
आई लव इट। एंड व्हाट अबाउट आंटी? आंटी से
What did you learn? I learnt it from aunty. mine is
क्या सीखा? आंटी से मैंने सीखा। मेरी तो
It's mom. From this I learned how to say sorry
मम्मी है। से मैंने ये सीखा कि कैसे सॉरी
great joke great joke great timing you
ग्रेट जोक ग्रेट जोक ग्रेट टाइमिंग आप
You have been sitting with Rahul for a long time. No.
राहुल के साथ काफी देर बैठे हो। नहीं।
No, actually I really liked it.
नहीं एक्चुअली मेरे को बड़ा अच्छा लगा।
I learnt it from my mom. Mummy is a go-getter.
मम्मी से ही सीखा। मम्मी ना गोगेटर है।
Yes.
हां।
Mummy had a complete goiter, you know who her
मम्मी पूरी गोइटर थी कि यू नो जो उनके
internal thing like ethics etc from papa
अंदर का जैसे पापा से अगर एथिक्स वगैरह
If you learn well then you can win the competition from your mother
अच्छे से सीखी तो मम्मी से कंपटीशन को
How to manage mom, we both commit ourselves
कैसे मैनेज करना है मम्मी आपस में ही कमट
she kept making me do that, your friend see
कराती रहती थी मेरा वो तेरा दोस्त देख वो
How well he is doing I love it
कितना अच्छा कर रहा है मैंने अच्छा वो
He is doing well so she came inside me
अच्छा कर रहा है तो मेरे अंदर वो आ गई थी
competitiveness, falling behind, getting caught
कंपिटिटिवनेस पीछे पड़ जाना चेप हो जाना
If you want something then you should go after it and then
कुछ चाहिए तो चाहिए उसके पीछे पड़ना और तो
to me that was what do you call it
मेरे को वो जो था ना क्या बोलते हैं दैट
Go Getter Dynamism That's Competitiveness
गो गेटर डायनामिज्म दैट कॉम्पिटिटिवनेस
that
दैट
that craziness is from my mom and this joe
दैट क्रेजीनेस इज फ्रॉम माय मॉम एंड इस जो
This is his way of being proud of his uncle
उनका प्राउड होने का तरीका है वो अंकल से
Is he different or the same as my father
डिफरेंट है या सेम है जैसे मेरे पापा है
Mummy has a mummy like she knows
मम्मी को मम्मी है जैसे उन्होंने पता है
If I am doing well then talk to me
अच्छा कर रहा हूं तो मेरे से बोलते हैं
Give me the money every month, I will pay you
मेरे को पैसे दे हर महीने के मैं दे देता
I am as many as they need every year
हूं जितने चाहिए हर हर साल उनके वो खुद
Now they say I want more and more
कहते हैं अब मेरे को और चाहिए और चाहिए
Papa keeps taking it, she is his different style
लेते रहती हैं पापा है वो उनका अलग स्टाइल
they say its not me i am my i
है वो कहते हैं मैं नहीं मैं मेरे मैं
My money is different, your money is different, I am that
मेरे पैसा अलग है तेरे पैसा अलग है मैं वो
I will tell them quietly from somewhere
उनको मैं चुपचाप किसी थ्रू कहीं से
He keeps the money in my room at his house.
वो मेरे रूम में पैसों उनके घर पे मेरी
There was a party last week so I told Papa
पार्टी थी लास्ट वीक तो मैं बोला पापा
take my whiskey otherwise it will be yours
मेरी विस्की ले लो ना तो नहीं वो अपनी
Mummy bought whiskey and said Amman
विस्की खरीद के लाए मम्मी ने बोला अममान
Take out your whiskey and have some for me too my friend
अपनी विस्की निकाल थोड़ी सी मेरे भी दोस्त
Are
हैं
what bro so I told you to take it out from the locker
क्या भाई तो मैं बोला लॉकर से निकाल के
Here you bring this, Papa is saying that I am not the one
लाया ये लो पापा कह रहे नहीं जो मैं वही
which I will feed
खिलाऊं जो
It is very different, I enjoy it, yes brother, yes I came
बड़ा अलग है मजा आता है हां भाई हां आई
Think it is one of the lightest joys of success
थिंक इट इज वन ऑफ लाइटेस्ट जॉय सक्सेस के
along with your family who stays with you day one
साथ कि जो आपकी फैमिली जो आपके डे वन रहती
those who invested money in you then
है ना जिन्होंने आप पे तब पैसा लगाया था
Or did I set my heart on you then that you would do it
या आप पे तब दिल लगाया था कि तुम करोगे
the happiness on your friend's or their face
आपके दोस्त या आपके उनके चेहरे पे खुशी
Look at me and give me a genuine try on this matter
देख के मेरे को जेन्युइन ट्राई इस बात पे
I differ a little bit because in between
मैं थोड़ा डिफर करता हूं क्योंकि बीच में
So they all thought that I could not do anything
तो उन सबको लग रहा था कि मैं कुछ नहीं कर
Whether he is my friend or
पाऊंगा चाहे वो मेरे दोस्त हो चाहे वो
Be it the family, everybody felt that friend, he is capable of it
फैमिली हो सबको लगा कि यार इसके बस की
No, because so many businesses failed
नहीं है क्योंकि इतने बिज़नेस फेल हो गए थे
At that time I had no faith in myself
मेरे उस टाइम पे तो मेरे को पे भरोसा मेरे
Even the family members were left scared
घर वालों का भी छूट गया था उन्हें भी डर
It seemed that brother, I should have invested more money in this
लगने लगा था कि भाई और पैसे लगा दिए इसमें
So there will be no loss, yes you are sure
तो नुकसान ही ना हो जाए हां श्योर आपकी
The journey has been a little rocky brother, so brother you
जर्नी थोड़ी रॉकी ही रही है भाई तो भाई आप
But trust has also been loose. The flag was also rocky
पे भरोसा लूज भी हुआ है। झंडी भी रॉकी रही
And my way of life is also rocky and randy
है और मेरा वे ऑफ़ लाइफ भी रॉकी रंधा हुआ
Is. yes right. do you like movies
है। हां राइट। आपको मूवीस पसंद है क्या
Enough? I like it very much. well you
काफी? मुझे तो बहुत पसंद है। अच्छा आप
Do you watch these Bollywood movies a lot?
काफी देखते हो क्या ये बॉलीवुड मूवीस
etc? It is not enough. means I am not mine
वगैरह? काफी नहीं है। मतलब मैं मेरे ना
There are fixed patterns. was telling me so
फिक्स पैटर्न्स हैं। मेरे को तो कह रहा था
no what we were just talking about I have many
ना जो अभी हम बात कर रहे थे कि मेरे को कई
I watch movies. meri naa 10 movies
मूवीस देखता हूं। मेरी ना 10 मूवीस
My app has been downloaded on that phone. And
डाउनलोड हुई है मेरे ऐप उसमें फोन पे। और
I keep seeing the same 10. look over and over again
मैं वही 10 देखता रहता हूं। बार-बार देख
I can. I like it very much.
सकता हूं। मेरे को वो बहुत अच्छा लगता है।
I also go to the hotel. So I first
मैं होटल भी जाता हूं ना। तो मैं पहले
Since childhood I have been loving Nainital a lot
बचपन से हम लोग ना नैनीताल बहुत ज्यादा
Was. So there was a hotel in Nainital called Grand
था। तो नैनीताल में एक होटल था ग्रैंड
hotel. I would stay there now, it's like I go to Udaipur
होटल। वहीं रहते अब अब जैसे उदयपुर जाता
I have a fixed hotel in Udaipur and
हूं तो उदयपुर में फिक्स्ड होटल है और
It has fixed rooms which I like
उसमें फिक्स रूम है जो मुझे अच्छा लगता
Is. I always like being in the same room
है। मुझे वही रूम में रहना हमेशा अच्छा
It seems that I don't like any other room.
लगता है और कोई रूम नहीं अच्छा लगता।
I know what to do with expensive hobbies
महंगे शॉक मैं पता है महंगे शौक क्या करें
Are? What to do if a person has a test
हैं? आदमी को टेस्ट है तो वैसे क्या करें
What should I do? press it, press it, what are we
क्या करूं? दबा ले दबा ले क्या हम है
What will a person do with expensive hobbies? What can a poor person do?
महंगे शौक क्या कर लेगा क्या कर अगर गरीब
They are expensive, what can one do if one wins
होते हैं महंगे महंगे जीत जाए क्या कर
will take
लेगा
love it this india actually is
लव इट ये ये इंडिया को एक्चुअली इस
Attitude is very much needed brother, why money
एटीट्यूड की बहुत जरूरत है भाई क्यों पैसे
Having so much estrangement from money and creating so much distance
से पैसे से इतना मनमुटाव इतनी दूरी बना के
keep money in such a way
रखते हैं पैसे को इतनी उस तरीके से देखते
yes brother he has resources and he has his purpose
हैं भाई रिसोर्स है उसका उसका पर्पस है
I mean, generally I think money is a very
मतलब मेरे को जनरली लगता है मनी इज अ वैरी
Sensitive topic in India needlessly not
सेंसिटिव टॉपिक इन इंडिया नीडलेसली नहीं
it's not like that no you don't think so now
ऐसा नहीं है नहीं है यू डोंट थिंक सो अब
India is changing friend, it is now India
चेंज हो रही है यार इंडिया वो अब इंडिया
What you were saying earlier about Divers
में जो तू कह रहा था ना पहले डवर्स
There are opinions. Somebody likes something,
ओपिनियंस है। किसी को कुछ अच्छा लगता है,
Nobody likes it. show off to me
किसी को नहीं अच्छा लगता। मेरे को शो ऑफ
I don’t like doing it at all. to me
करना बिलकुल पसंद नहीं करता। मेरे को
If I feel good then I wear it. No
अच्छा लगता है तो मैं पहनता हूं। नहीं
If I like it then I wouldn't wear it. I T-shirt
अच्छा लगता तो नहीं पहनता। मैं टीशर्ट
Have to wear it. I am also very fond of HNM
पहननी होती है। मैं एचएनएम की भी बहुत
There are t-shirts. If I am human then so is she
टीशर्ट्स है। मैं ह्यूमन की है तो वो भी
I wear it. I need to take more
पहनता हूं। मेरे को ज्यादा लेनी है मैं
I take more. If I have a T-shirt
ज्यादा ले लेता हूं। मेरे को अगर टीशर्ट
If it looks good then I will take it. Me
अच्छी लग रही है तो मैं ले लूंगा। मुझे
I don't see why I'm taking this
मैं ये नहीं देखता कि ये इसलिए ले रहा हूं
Because its brand is very good. My
क्योंकि इसका ब्रांड बहुत अच्छा है। मेरे
I am not interested in this thing but go back to Nainital and
इस चीज से नहीं बट गो बैक टू नैनीताल एंड
Udaipur. What were you saying? I am saying
उदयपुर। आप क्या बता रहे थे? मैं कह रहा
Whenever I went to Nainital, I used to go to Udaipur.
था नैनीताल जाते थे तो उदयपुर जाता था।
I have not been through the same things many times
मेरे को वही चीजों से ना कई कई बारी ना
It's so much fun doing the same old thing
वही पुरानी चीज करके बहुत ज्यादा मजा आता
Is. Like every Saturday many of my friends
है। जैसे हर सैटरडे को मेरे जो कई दोस्त
It is good to meet them and talk about the same things
हैं उन्हीं को मिलके वही बातें करना अच्छा
Seems like go to the same hotel and the same room
लगता है। उसी होटल में जाके उसी रूम में
I enjoy staying here. go to the same city
रहना अच्छा लगता है। उसी सिटी में जाना
It feels good. doing the same old things
अच्छा लगता है। वही पुरानी चीजें करना
It feels very good. new things sometimes
बहुत अच्छा लगता है। कभी-कभी नई चीजें
I don't want to do it because I don't enjoy it
नहीं करना मुझे क्योंकि मुझे मजा नहीं
Comes. Now during the holidays my wife and
आता। अब जैसे छुट्टियों में मेरी वाइफ और
I am very different in these things. Priya's
मैं बहुत अलग है इन चीजों में। प्रिया का
I always feel like exploring new places
मन करता है कि हमेशा नई जगह एक्सप्लोर
We will do it, we will go somewhere new and live a great life.
करेंगे, नया जाएंगे और बड़ा नया जीते हैं।
I too feel like it sometimes but sometimes
मेरे को भी कभी-कभी मन करता है बट कभी-कभी
I feel like I have to go there,
मन करता है कि नहीं मुझे वहीं जाना है,
That's what I have to do. So a holiday we will take her
मुझे वही करना है। तो एक छुट्टी हम उसके
Let's proceed accordingly. a holiday on my own
हिसाब से चलते हैं। एक छुट्टी मेरे हिसाब
Let's go from. So many things in life are like that
से चलते हैं। लाइफ में इतनी चीजें वैसी
I am not able to do that in many places
नहीं हो रही है कि मुझे कई जगहों पे मुझे
Need to grind. Brother you are absolutely right
पीस चाहिए। भाई बिल्कुल सही कह रहे हो
Buddy. Somewhere it feels like the same old thing,
यार। कहीं तो ऐसा लगे कि वही पुरानी बात,
same old days yes otherwise everything is so
वही पुराने दिन हां वरना सब कुछ इतना
Everything remains dynamic. I I get it.
डायनामिक रहता है सब कुछ। आई आई गेट इट।
I have no friends from school. His Wives
हमारे ना स्कूल के दोस्त हैं। उनकी वाइफ्स
We all meet. Ok? sometime every
हम लोग सब मिलते हैं। ठीक है? कभी-क हर
See you on Saturday. Mostly we every once
सैटरडे मिलते हैं। मोस्टली हम हर वंस वंस
I meet you every month. and on the same things
अ मंथ तो मिलते ही हैं। और वही बातों पे
Those who laughed last month laugh. and very
हंसते हैं जो लास्ट मंथ हंसे थे। और बहुत
We enjoy it. and his wife says so
मजा आता है हमें। और उनकी वाइफ कहती है तो
We did not hear anything.
बात तो हमने सुनी ही नहीं।
you remember it exactly, that's why then this
एक्साक्ट्ली तेरे को याद है इसलिए तब ये
What a stupid thing you did. Yes, that's it. First
किया था कितना बेवकूफ है। हां बस। पहले
At first they didn’t like that we
पहले उन्हें ना अच्छा नहीं लगता था कि हम
I am laughing at the same things. Now them
उन्हीं बातों पे हंस रहे हैं। अब उन्हें
those things also seem good and if we don't
भी वो बातें अच्छी लगती है और अगर हम ना
If I do that, he says the same thing, my friend
करें तो कहता है यार वही बातें वो
Every time one or two new things are added.
हर बार में एक दो चीज नई ऐड होती है।
But the fun you get with the old one is that
लेकिन पुरानी पे जो मजा आता है ना वो उसका
Addiction is something else. We do not know what this
नशा कुछ और है। हम पता नहीं क्या इसको
What will you say about this analysis
क्या बोलेंगे इसको इसका एनालिसिस
It's nostalgia, I mean look at this, I mean the old
नस्टाल्जिया है मतलब ये देखो मतलब पुराने
friend i feel like 23 24 25
दोस्त मेरे को ऐसा लगता है 23 24 25 के
You can't even have that fun later
बाद आप वो वाली मस्ती कर भी नहीं पाते
It starts decreasing with your friends
दोस्तों के साथ वो कम होने लगती है आपके
You start making fewer friends after the age of 28 or 29.
दोस्त भी 28 29 के बाद कम बनने लगते हैं
A real friend is one who lives in an era where
रियल दोस्त तो वो एक ऐसा एरा रहता है जहां
But you get naked in front of your friends
पे आप नेकेड होते हो अपने फ्रेंड्स के
Your embarrassments in front of you
सामने आपकी एम्बैरेसमेंट्स आपकी
All your vulnerability is always in front of you
वनरेबिलिटी सब सामने रहती हैं आपकी सारी
Things came together in these formative years
चीजें इतने फॉर्मेटिव इयर्स में साथ निकली
That story happens even if you eat it 100 times
होती हैं वो कहानी आप 100 बार भी खाओ उतने
it's fun at least that's what I
ही मजे आते हैं एटलीस्ट दैट्स व्हाट आई
Feel. Yeah ur right. I look at our
फील। या यू आर राइट। मैं हमारे देखिए
What actually happened in between when we
एक्चुअली बीच में क्या हुआ था ना जब हम
People, everyone has to struggle in their life
लोग सब अपना ना लाइफ में स्ट्रगल करना
had begun. Everyone in their own life
शुरू हो गए थे। सब अपनी-अपनी लाइफ में
They were going separately. so i think last few
अलग-अलग जा रहे थे। तो आई थिंक लास्ट फ्यू
Years is when we have to come back again
इयर्स इज़ व्हेन वी हैव अगेन कम बैक टू
What We Were. Meaning, they were lost somewhere in the middle.
व्हाट वी वर। मतलब बीच में कहीं खो गए थे।
They were managing their own lives. and you know
अपनी-अपनी जिंदगी संभाल रहे थे। एंड यू नो
Then we realised that the fun was in them
देन वी रियलाइज यार मजा तो उन्हीं में आता
Is. Like starting a project
है। वैसे एक प्रोजेक्ट स्टार्ट करने में
who became a company brother man in doing kids
जो एक कंपनी बने बच्चे करने में भाई आदमी
The time is definitely wasted. being on
का टाइम तो खींची ही जाता है। बीइंग ऑन
This side you know young company almost married.
दिस साइड यू नो यंग कंपनी ऑलमोस्ट मैरिड।
I can see that I have four years in between
आई कैन सी कि मेरे को चारप साल बीच में
If there are children to disappear. no bro now
अगर डिसपीयर करना बच्चे हैं। नहीं भाई अभी
So I will get married in 6 months. But technically
तो शादी करूंगा 6 महीने में। पर टेक्निकली
Meaning it is the same thing. so what about the kids
मतलब वही वाली बात है। तो बच्चों के बारे
I was speaking like this. I thought they wouldn't.
में ऐसे बोल रहे थे। मुझे लगा नहीं होंगे।
I think about it, I take care of it. Pressure
सोच लेता हूं ख्याल कर लेता हूं। प्रेशर
It keeps getting made brother. what from here to there
बनता रहता है भाई। यहां वहां से क्या
Let me tell you that you have experienced a great sadness. Saying
बताऊं आपको बड़ी दुख आप बीती है। कह रहा
There is so much trust involved in cutting a child.
है बच्चे कटने में इतना ट्रस्ट होता है।
Waji is awesome. You must know it. I mean brother
वजी कमाल है। पता ही होगा। आई भाई मतलब
It is my friends'. It doesn't mean brother.
मेरे दोस्तों के है ना। मतलब नहीं भाई है।
Brother, I can't say if he brought it by stealing it.
भाई वो चुरा के लाया तो मैं नहीं कह सकता।
But you can see that now his life is a
बट आप देख सकते हो कि अब उनकी लाइफ एक
there is a suck in at the level now and that too
लेवल पे सक इन हो गई है अब इसमें और वो भी
He must be a very interesting person brother
बड़ा एक इंटरेस्टिंग वो रहता होगा भाई
I don't know what the kids angle even means.
बच्चों वाला एंगल भी मतलब पता नहीं मेरे
I did not hit you so that's fine then
को तो हिट नहीं किया अच्छा सही है फिर
Do you have any questions brother? No, no
तेरे को भाई कोई क्वेश्चन है नहीं नहीं
I don't have any question brother, I am
मेरे को क्वेश्चन नहीं है भाई मैं अपने
What does one want overall in their thoughts about marriage?
ख्यालों में ओवरऑल क्या चाहता है शादी के
I was thinking about that man, he is yours
बारे में सोच रहा था आदमी वो एकदम से तेरा
mouth went down
मुंह उतर गया
what happened this kids are behaving like this
कि ये क्या हो गया बच्चे भी अबे खुद ही
he is saying this and asking himself, well this
बोल रहा है खुद ही पूछ रहा है अच्छा ये
Tell me if you have any questions for me or
बताओ आपके पास मेरे लिए कोई सवाल है या
Some people talk about things from around the world. do you have
कोई और कोई दुनिया भर की बातें। डू यू हैव
A question for me? Generally this is this is
अ क्वेश्चन फॉर मी? जनरली दिस इज दिस इज
How do I end the show? Yes? Yes. It appears like that
हाउ आई एंड द शो? हां? हां। ऐसा लग रहा है
I ask people this in interviews.
इंटरव्यू में मैं पूछता हूं ना लोगों से।
do you do you do you do you I want to ask
डू यू डू यू डू यू डू यू आई वांट टू आस्क
Anything? no it happens many times man
एनीथिंग? नहीं कई बार ऐसा होता है आदमी
If you are replying very late then give me
बहुत देर से जवाब दे रहा होता है तो दे
Sometimes we have questions. used to say earlier
समटाइम्स हैव क्वेश्चन्स। पहले बोलता था
I saw your show, I didn't see your show
मैंने तेरा शो देखा था मैंने तेरा शो नहीं
Have you seen it yet? You didn't even tell about Rahul
देखा अभी तक। आपने राहुल वाला भी नहीं
saw. After asking around the world till the lift
देखा। इतनी दुनिया भर की पूछ के लिफ्ट तक
They went. Which one should I see? tell me best
गए थे। कौन सा वाला देखूं? बता बेस्ट
The one. The best one. Rahul is coming to see
वाला। बेस्ट वाला। राहुल वाला देखना आ रहा
Was. I was making you happy. No, bro.
था। तेरे को खुश कर रहा था। नहीं भाई।
I had no such part, no sadness
मेरे को कोई ऐसी कोई हिस्सा था उदासी नहीं
Was. I was fine brother. Yesterday you felt
थी। मैं ठीक था भाई। कल तेरे को लग रहा था
That and Aman Gupta will watch my show. I
कि और अमन गुप्ता मेरा शो देखेगा। मैं
I will go and tell you that you know he is not there
जाके बोलूंगा तेरे को पता है वो नहीं है
Aman Gupta Boat Wala will watch my podcast
अमन गुप्ता बोट वाला मेरा पॉडकास्ट देखेगा
They.
वो।
No, I haven't seen anything yet, friend
नहीं मैंने देखा नहीं अभी तक यार कुछ नहीं
yes brother. I don't, I will see. yes please
है भाई। आई डोंट मैं देखूंगा। हां प्लीज
Whenever you get the best from Rahul. To you
जब भी आपको राहुल वाला बेस्ट है। आपको
You will like it. you know rahul you know rahul
पसंद आएगा। आपको राहुल आप राहुल को जानते
Happen. Well you see a side of him. Who
हो ना। अच्छा यू सी अ साइड ऑफ़ हिम। जो
You probably don't know how much
प्रोबब्ली आपने शायद पता नहीं कितना
Have you seen it interpersonally? That means it's very good
इंटरपर्सनली देखी हो। मतलब वो बहुत अच्छा
It was an episode brother. I mean he is a man of willfulness
एपिसोड था भाई। मतलब वो एक विलिंगनेस के
It also came along with the opening. Generaly
साथ भी आया था खुलने की। जनरली
He is a comedian. He's been on stage he gets it.
कमेडियन है। ही बीन ऑन स्टेज ही गेट्स इट।
Like he gets that I want to talk to him. And
लाइक ही गेट्स कि मेरे को बात करनी है। और
Then that matter went to such a place. I Just I
फिर वो बात एक ऐसी जगह चली गई। आई जस्ट आई
Have really good regards for him. Yes. Very
हैव सच गुड रिगार्ड फॉर हिम। हां। बहुत
This is a very venerable raw conversation. My
बहुत वनरेबल बड़ी रॉ कन्वर्सेशन है। मेरे
Don't ask anything. you have some questions
को कुछ नहीं पूछना। आपको कुछ क्वेश्चन
If you are left out in the list then ask. No, bro.
आपके लिस्ट में रह गए हो तो पूछ। नहीं भाई
I've already made the list a while back
लिस्ट तो मैं बहुत पहले इधर-उधर कर चुका
Am. I was just watching. there's something left in it
हूं। मैं तो देख रहा था। कुछ बचा है इसमें
But I could not ask anything in the list. You
पर लिस्ट में कुछ नहीं पूछ पाया मैं। आप
Where ever you go you go there brother. Now
जहां जाते हो आप वहां जाते हो भाई। अब
No one can do anything about this. all this is correct
इसमें कोई कुछ कर नहीं सकता। ये सब सही
Is. Everything is going well. Are you happy? or super
है। सब सही चल रहा है। खुश हो। या सुपर
Happy bro. Super happy. it's nice to
हैप्पी ब्रो। सुपर हैप्पी। इट्स नाइस टू
No. or thank you.
नो। या थैंक यू।